第1集

1-1. 第戎郊外宅邸书房 日 拉尔夫、珀西、母亲、普军搜查官

△ 沉重的德语呵斥声和皮靴砸门的巨响从大厅传来，震得书房水晶灯轻微颤动。
△ 母亲背对着门，动作飞快地折叠床单。拉尔夫手里攥着一只半空的皮箱，指节发白。

拉尔夫：妈，我们需要物资，那边是游击区，不是度假地。

母亲：（头也不抬，将一沓信件扔进壁炉燃烧的余烬中）没有物资。

△ 母亲转身，一把扯下拉尔夫胸前佩戴的英国式丝绸领结，狠狠揉成一团。她抓起一件沾有泥点的旧衬衫扔在拉尔夫胸口。

拉尔夫：（后退半步，眼底满是难以置信）这是背叛！

母亲：（逼近一步，声音压低却如冰锥）在这里，你们英国血统的标签比子弹更致命。想活命，就把自己变成老鼠。

△ 珀西缩在墙角，惊恐地看着母亲手中的黄铜钥匙。母亲翻遍拉尔夫的口袋，搜出一枚英镑硬币和珀西的银怀表。

珀西：（轻声）妈……

△ 母亲看都没看弟弟一眼，转身拉开梳妆台暗格，将财物塞入深处，随即“咔哒”一声落锁。她走到门边，插入大门内侧的插销，并转动多重锁扣。

拉尔夫：（冲上前抓住母亲的手臂）你不能把我们关在这里！搜查官只要——

△ 母亲狠狠甩开他，眼神冷硬如铁。她从锁孔拔出那串钥匙，看也不看地投入壁炉滚烫的灰烬中。钥匙在炭火上发出滋滋的声响。

母亲：滚出去。别回头。

△ 后门传来剧烈的撞击声，木板发出不堪重负的呻吟。母亲猛地推开后方隐蔽的侧窗，一股湿冷的风灌入室内。

拉尔夫：（看着母亲决绝的背影，咬牙）珀西，走！

---

1-2. 第戎郊外荒野及铁丝网 夜 拉尔夫、珀西、普军巡逻队（背景）

△ 暴雨倾盆，黑暗如墨。两人跌跌撞撞地在齐膝深的泥水中跋涉，雨水顺着拉尔夫破烂的衣领灌入，冰冷刺骨。
△ 前方，一道粗糙却致命的带刺铁丝网横亘在土坡之上，雨水打在铁丝上，发出细微却危险的金属颤音。
△ 远处，一束探照灯光柱如利剑般扫过树林，随即熄灭。

拉尔夫：（拔出贴身携带的折叠小刀，手抖得厉害）剪开它，我们钻过去。

△ 拉尔夫刚要靠近，珀西猛地扑倒，死死按住拉尔夫持刀的手腕，将他按进泥水里。

珀西：（用口型示意，眼神惊恐）听。

△ 上方土坡传来枯枝断裂的脆响，伴随着军靴踩在烂泥里的沉重脚步声。几只军犬的喘息声在雨幕中若隐若现。
△ 拉尔夫屏住呼吸，冷汗混着雨水滑落。他看着近在咫尺的铁刺，喉结剧烈滚动。

△ 一束强光手电的光斑擦着他们的头顶扫过，光束中飞舞的雨滴清晰可见。拉尔夫死死咬住衣角，指甲深深嵌入泥土，浑身僵硬。
△ 脚步声和犬吠声逐渐远去，最终消失在雨夜深处。
△ 珀西确认安全后，率先翻身，动作敏捷地翻越障碍。他落地后，转身向拉尔夫伸出手。

珀西：（压低声音）拉尔夫。

△ 拉尔夫撑起身体，试图翻越。然而，带刺的铁丝网勾住了他撕裂的外套，强行拉扯让他身体失衡，整个人被挂在半空。剧痛从手臂传来，鲜血瞬间染红了雨水。
△ 珀西冲上前，不顾铁刺划破自己的手掌，用力撕扯拉尔夫的外套，直到将其拽落。
△ 两人滚落在铁丝网另一侧的泥泞中。拉尔夫看着被扯烂的昂贵面料和渗血的手臂，大口喘息，眼中闪烁着从未有过的狠厉。
△ 珀西从怀里掏出一块早已湿透、硬如石块的面包屑，默默递到哥哥嘴边。
△ 拉尔夫没有吃，但他接过了面包，攥紧在手中。兄弟俩对视一眼，没有任何言语，转身没入前方更深沉的黑暗与树林之中。
△ 镜头拉远，暴雨模糊了地平线，只有远处隐约的一簇火光在风雨中摇曳，如同地狱的入口。

（第1集完）

第2集

2-1. 废弃风车外围 夜 拉尔夫、珀西、哨兵、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 暴雨稍歇，荒野弥漫着腐叶与铁锈的气味。远处风车的叶片在风中发出沉闷的吱呀声。
△ 拉尔夫和珀西浑身泥泞，像两滩烂肉般翻过一道半塌的石墙。拉尔夫的手臂用撕下的衬衫边角胡乱包扎，鲜血已经浸透布料，滴落在泥地上。
△ 刚站稳脚跟，两束手电筒强光瞬间将两人笼罩。紧接着，四把老旧步枪的枪口从草丛中挺出，黑洞洞地指着他们的眉心。

拉尔夫：（下意识举起双手，试图整理湿透且破损的衣领，声音颤抖但强作镇定）别开枪！我们是……我们要找坦普少校。我是拉尔夫·哈特威尔。

△ 拉尔夫用生硬且带着明显英国口音的法语继续辩解，试图展现某种文明人的礼仪。
△ 一名满脸胡茬的哨兵冷笑一声，手指扣动扳机。没有火药味，只有一声清脆的金属撞击声——空仓挂机的声音。但这足以让拉尔夫双腿一软，跪倒在泥水中。

拉尔夫：（惊恐抬头）我没有恶意！我们的母亲……

坦普少校：（从阴影中走出，皮靴踩在碎石上发出咔嚓声）在这里，没有母亲。只有靶子，和狙击手。

△ 坦普少校走到拉尔夫面前，手中的步枪枪托猛击拉尔夫的左肩。拉尔夫惨叫一声，被重重摔进泥坑。
△ 坦普用枪管挑起拉尔夫的下巴，眼神冷漠如冰。珀西想冲上前护住哥哥，被另一名哨兵用枪托狠狠砸向太阳穴，踉跄后退。

坦普少校：两个英国老鼠，带着普鲁士人的嫌疑，跑到我的营地来乞讨？

△ 一个穿着破旧军大衣的高大身影插进来。蒂姆·多伊尔蹲下身，手指粗暴地扯开拉尔夫手臂上的止血布，看了一眼伤口，随即露出玩味的笑容。

蒂姆·多伊尔：（低语，对着坦普）少校，前哨的缺口需要填。与其让他们死在枪下毫无意义，不如让他们去试试普鲁士人的耐心。混血儿，在这个烂泥塘里，反而更耐活。

坦普少校：（眼神从杀意转为戏谑的审视，收起枪）蒂姆说得对。我有的是仁慈，但我没时间浪费在死人身上。

△ 坦普从怀里掏出一张皱巴巴的纸，像扔垃圾一样甩在拉尔夫脸上。纸张在半空中旋转，最终盖住了拉尔夫惊恐的眼睛。

坦普少校：捡起来。这是你们活命的唯一筹码。

---

2-2. 营地中央·篝火旁 夜 拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 篝火熊熊燃烧，映照着周围数十张面无表情、脏兮兮的脸。游击队员们拿着酒壶或嚼着草根，目光如獠牙般盯着这两个外来者。
△ 拉尔夫和珀西被推搡到篝火旁。蒂姆扔给他们两块发霉的黑面包和几劣质烟草。
△ 拉尔夫捡起地上的地图，借着火光看去。地图上画满了红色的叉号和螺旋线，标注着“寡妇绞肉机”——那是普军严密监控的巡逻密集区。

坦普少校：（坐在火堆旁的木箱上，擦拭着一枚染血的弹壳）这是普军的新兵营外围。我要你们在明天日出前，穿过这片区域，用这枚信号弹告诉我，哪个哨塔的换岗时间有漏洞。

△ 坦普从口袋里掏出一枚哑火的信号弹，扔给拉尔夫。金属撞击地面的声音在寂静中格外刺耳。

坦普少校：如果你们活着回来，把信号弹发射出去，你们就是人。如果你们死了，或者被抓住了……你们就是肥料。

△ 拉尔夫看着地图上密密麻麻的红叉，手指因寒冷和恐惧而剧烈颤抖。他感到一阵强烈的恶心，胃部痉挛。他看向周围的游击队员，那些人有的甚至不屑于正眼看他们，仿佛他们已经是死者。
△ 拉尔夫看向珀西。珀西靠在篝火旁，脸色苍白，但眼神异常坚定。珀西轻轻拽了拽拉尔夫的衣角，然后指了指拉尔夫手中死死攥着的那块湿透的面包屑——那是他们唯一的依靠，也是他们必须活下去的理由。

拉尔夫：（深吸一口气，强行压下呕吐感，抬起头）我们……怎么过去？

坦普少校：（冷笑）怎么用命说话，就怎么过去。

△ 坦普转身，背对他们，喊道：给这两只兔子配枪。

△ 蒂姆·多伊尔从腰间解下一把磨损严重的左轮手枪，弹巢里只有三发黑油油的子弹。他将枪扔给拉尔夫。

蒂姆·多伊尔：（阴险地咧嘴一笑）三发子弹。别浪费，小子。子弹比你们的命值钱。

△ 拉尔夫伸手接住左轮。冰冷的金属触感顺着掌心传遍全身，让他彻骨生寒。他没有检查枪膛，也没有质问为何只有三发。他只是紧紧握住枪柄，指节发白。
△ 拉尔夫站起身，将地图塞进怀里，用身体挡住寒风的侵蚀。他看了一眼珀西，珀西默默捡起那块发霉的面包，塞进嘴里，咀嚼着，然后抬起头，眼底是一片死寂的决绝。

拉尔夫：（沙哑地）走吧。

△ 两人没有再看坦普少校一眼，转身走向营地边缘的黑暗。
△ 镜头跟随两人的背影，逐渐融入夜色。手中的左轮在火光映照下闪过一道寒光，前方是未知的死亡陷阱，身后是切断退路的冷酷现实。

（第2集完）

第3集

3-1. 废弃果园·黎明前 拉尔夫、珀西

△ 枯死的苹果树枝条如铁爪般伸向灰暗的天空。寒风卷着枯叶，发出沙沙的声响，掩盖了两人匍匐前进的脚步声。
△ 拉尔夫双手紧扣着胸口的地图，指关节因用力而泛白。他每爬一步，左肩的旧伤就扯动一下，冷汗顺着鬓角滑落，滴在泥土里。
△ 他手中的左轮手枪冰凉刺骨，三发子弹的重量压在他的神经上。他不敢擦去枪柄上的泥水，怕那一点点滑腻会让他失控。
△ 一阵铁靴踩碎枯枝的脆响传来。拉尔夫猛地缩回草丛深处，心脏狂跳，几乎要撞破肋骨。
△ 透过光秃秃的树干缝隙，拉尔夫的瞳孔骤然收缩。前方空地上，没有哨塔，只有一根粗糙的木桩。
△ 一名衣衫褴褛、满身血污的游击队员被绳子死死绑在木桩上，头颅低垂，身体随着寒风微微颤抖。
△ 五名普鲁士士兵围坐在一边，正在慢条斯理地擦拭枪械。中间站着一名普军军官，制服笔挺，洁白的手套一尘不染。
△ 珀西趴在拉尔夫身后，脸色惨白。他迅速扫视四周，眼神锁定远处树林阴影中潜伏的更多步兵身影。
△ 珀西抬起手，食指抵在嘴唇上，做出一个极轻微的“嘘”声，另一只手的手掌用力按在拉尔夫紧绷的背部肌肉上，示意静止。
△ 普军军官掏出一块洁白的手帕，优雅地擦拭着左手手套上并不存在的灰尘。他看向那名俘虏，眼神如同在看一只待宰的牲畜。
△ 军官走到木桩前，突然抬起右手，一口浓痰精准地吐在俘虏肿胀的脸颊上。
△ 拉尔夫的胃部剧烈痉挛，一阵强烈的恶心感涌上喉咙。他想起坦普少校冷漠的眼神，想起母亲锁死的大门，愤怒像洪水般在胸腔内冲撞。
△ 他想站起来，想怒吼。珀西察觉到了哥哥肌肉的僵硬，立刻伸手死死捂住拉尔夫的嘴，指甲深深陷入他的脸颊。
△ 拉尔夫浑身剧烈颤抖，眼球充血，死死盯着那名军官，呼吸变得粗重而混乱。
△ 军官后退一步，整理了一下领口，仿佛刚才只是掸去了一点灰尘。

---

3-2. 普军临时刑场·黎明前 拉尔夫、珀西、普军军官、哨兵A、被俘游击队员

△ 军官摘下军帽，拿在手中把玩，声音平静得令人发指：“结束他。”
△ 一名身穿崭新制服的年轻哨兵A从阴影中走出。他走到木桩后方，动作机械且熟练，举起步枪，枪口抵住俘虏的后脑。
△ 俘虏闭上了眼睛，身体紧绷到了极限，喉咙里发出细微的呜咽。
△ 拉尔夫的双手开始不受控制地颤抖。他看着那根黑色的枪管，脑海中闪过自己手臂被铁丝网撕裂的画面，闪过母亲眼中的决绝。
△ 一种病态的、宣泄式的冲动支配了他的神经。去他的地图，去他的三发子弹，去他的生存。
△ 珀西感觉到了危险，他猛地伸手去抓拉尔夫的臂章，试图将他拽回阴影中。
△ 拉尔夫像一头被激怒的野兽，猛地甩开珀西。他的身体前倾，双手端着左轮手枪从草丛中伸出。
△ 此时，哨兵A的手指缓缓扣下扳机。
△ 就在这一瞬，拉尔夫扣下了手中的扳机。
△ 砰！
△ 枪声在死寂的黎明中炸响，惊飞了栖息在枯树上的乌鸦。
△ 火光在拉尔夫颤抖的指尖一闪而过。
△ 哨兵A的身体猛地一僵，头颅夸张地向后偏斜。鲜血如喷泉般从颈部喷出，溅在洁白的军大衣上，触目惊心。
△ 哨兵A的尸体软绵绵地倒在地上，步枪落地，发出沉闷的声响。
△ 时间仿佛凝固。
△ 所有普军士兵都愣住了，动作定格在半空。那名军官惊恐地瞪大了眼睛，看着手中还在冒烟的左轮枪口方向——那处幽暗的草丛。
△ 拉尔夫保持着射击的姿势，整个人僵在原地。他看着自己沾满泥浆和汗水的双手，眼神空洞，仿佛灵魂刚刚随着那颗子弹飞出了躯壳。
△ 周围的空气充满了火药味和血腥味。
△ 砰！砰！砰！
△ 远处的树林中，更多的枪声此起彼伏，军官的怒吼声撕裂了清晨的宁静：“在那边！包围他们！”
△ 珀西一把拽住拉尔夫的衣领，冷汗浸透了他的后背。他看了一眼周围迅速合围的普军步兵，又看了一眼哥哥那张失去血色的脸。
△ 珀西眼中闪过一丝恐惧，但更多的是决绝。他拉起拉尔夫，拖着这具仿佛失去知觉的身体，冲向果园深处更密集的荆棘丛。
△ 子弹在他们身边呼啸而过，削断了枯枝。
△ 兄弟俩跌跌撞撞地消失在晨雾弥漫的荒野中，身后是混乱的枪声和军官暴怒的咆哮。

（第3集完）

第4集

4-1. 废弃果园边缘至密林边缘 黎明 珀西、拉尔夫、普拉军步兵

△ 枪声的余音在湿润的空气中震颤。拉尔夫僵在原地，手指依然死死扣在扳机上，左轮手枪冒出一缕青烟。他的瞳孔涣散，仿佛灵魂被抽离，只剩一具躯壳。
△ 远处的军官怒吼声撕裂了宁静：“包围！一个不留！”
△ 密集的枪声从四面八方响起。子弹削断身旁的枯枝，泥土飞溅在拉尔夫脸上，他却毫无反应。
△ 珀西瞳孔骤缩，他猛地扑上去，一把踢开拉洛夫手中的枪。
珀西：动！拉尔夫，动啊！
△ 拉尔夫没有回应，只是空洞地看着前方。
△ 一名普军士兵冲破灌木丛，枪口直指两人。
△ 珀西不再犹豫，他抬起沉重的靴子，狠狠踹在拉尔夫的小腿上。
△ 剧痛让拉尔夫发出一声闷哼，眼神终于聚焦，充满了惊恐与迷茫。
△ 珀西一把揪住他的衣领，像拖死狗一样将他拽向侧面的土坡。
珀西（低吼）：跑！不想死就跑！
△ 两人跌跌撞撞地冲下土坡。拉尔夫左肩的旧伤口因剧烈运动崩裂，鲜血瞬间浸透了衬衫，染红了泥泞的道路。
△ 子弹在身后呼啸，削断了拉尔夫的一缕头发。他踉跄跪倒，珀西没有停步，用力将他架起，半个身体的重量压在珀西肩上。
△ 他们冲进一片荆棘丛，枝条划破了皮肤，留下深深的血痕。
△ 绕过土坡，眼前是一片低洼的积水沼泽。两人扑进齐膝深的冷水中，勉强遮住身体。
△ 远处，一阵急促而沉闷的马蹄声传来，震得水面微微波动。
△ 珀西抬头，脸色煞白。
珀西：骑兵……他们调来了骑兵。
△ 拉洛夫大口喘着粗气，看着手中残留火药味的空气，颤抖着看向珀西，眼中第一次流露出对这个弟弟的敬畏与依赖。

---

4-2. 狭窄溪谷 黎明微光

△ 溪水在岩石间奔流，发出嘈杂的声响。两旁是陡峭湿滑的岩壁，形成一个天然的狭长口袋。
△ 珀西拖着半昏迷的拉尔夫冲进溪谷。突然，一个黑影从右侧的巨大岩石缝隙中跃出，一把将拉尔夫手中的备用柴刀踢飞。
△ 一名满脸胡茬、身着破旧法军军服的老游击队员（马塞尔）手持短管霰弹枪，枪管抵住拉尔夫的额头。
马塞尔：英国老鼠？怎么没死在果园里？
△ 珀西举起双手，呼吸急促，目光却迅速扫视周围地形。
珀西：别开枪，你的子弹比我们的命还贵。
△ 马蹄声如雷，从溪谷入口滚滚而来。探照灯的光束扫过岩壁。
马塞尔（咒骂）：该死，是铁蹄营。那上面是断崖，跳下去就是粉身碎骨。
△ 珀西抬头看向头顶的岩壁，那里凹凸不平，像巨大的共鸣腔。
珀西：不是死路。是回声壁。
△ 马塞尔皱眉看着这个十八岁的少年，眼中闪过一丝怀疑。
马塞尔：你想干嘛？
珀西（语速极快）：骑兵只会冲向声音最大的地方。只要让他们以为这里有大队伏兵……
△ 马蹄声逼近，一名骑兵的声音响起：“发现目标！冲进去！”
珀西：拉尔夫，去捡那些枯树干和石头。
△ 拉尔夫如梦初醒，茫然地看着弟弟。珀西的眼神坚定得不容置疑。
拉尔夫（颤抖）：我……
珀西：想活命就照做！
△ 拉尔夫咬牙，拖着伤腿，抓起几根湿重的枯树干和石块。
△ 马塞尔冷笑一声，拉动枪栓。
马塞尔：小鬼，如果你搞砸了，我就先把你脑浆砸出来。
△ 骑兵冲入溪谷入口，勒马不前，警惕地观察前方黑暗。
△ 珀西示意马塞尔看向左侧狭窄的死胡同，然后狠狠瞪了拉尔夫一眼。
△ 拉洛夫使出全身力气，将枯树干重重砸在对面的岩壁上。
△ 咚！咚！
△ 巨大的轰鸣声在狭长的溪谷中反复回荡，仿佛是几十名士兵的脚步声和武器交接的撞击声。
△ 马塞尔配合 Timing，向另一侧岩壁开了一枪。
△ 砰！回声层层叠叠，震耳欲聋，营造出千军万马的假象。
△ 骑兵队陷入混乱，马匹受惊嘶鸣。军官大喊：“有伏兵！准备接敌！”
△ 就在骑兵调转马头，准备向“伏兵”方向射击的瞬间。
珀西：走！
△ 珀西背着拉尔夫冲向右侧断崖下方的一条隐蔽小径。马塞尔最后看了一眼那个陷入混乱的骑兵队，嘴角勾起一抹嘲讽。
△ 他故意留在开阔处，举起霰弹枪，向骑兵方向扣动扳机。
△ 哒哒哒！
△ 骑兵的注意力瞬间被吸引，密集的子弹向他倾泻而来。
△ 马塞尔中弹，身体猛地一颤。他靠在悬崖边，鲜血从腹部涌出。
△ 他抬头看了一眼正在攀爬断崖的兄弟俩。拉尔夫在半空中回头，正好对上了马塞尔的目光。
△ 马塞尔苍白的脸上露出一个讥讽又释然的微笑，嘴唇动了动，无声地说着什么。
△ 随后，他的身体向后仰去，坠入深不见底的黑暗深渊。没有声音，只有风。
△ 拉尔夫僵在半空，雨水混合着泪水滑落。他看着空荡荡的悬崖边，仿佛看到了母亲锁死的大门，看到了哨兵喷出的鲜血，现在又加上了这个陌生人的坠落。
△ 珀西在下面拽住他的脚踝，用尽全身力气将他拉上崖顶。
△ 两人瘫软在湿滑岩石上，身后是远处骑兵恼羞成怒的枪声。拉尔夫死死盯着深渊的方向，眼神中的迷茫消失了，取而代之的是一种深沉的、冰冷的寒意。

第5集

5-1. 废弃农舍阁楼 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔、游击队员

△ 腐朽的木楼在风中吱呀作响。拉尔夫和珀西踉跄冲上阁楼，浑身裹满泥浆与暗红的血污。拉尔夫的脸上写着未散的惊恐，珀西的嘴角渗着血丝。
△ 阁楼内光线昏暗，十几名游击队员围在残破的桌案旁，眼神如刀。没有欢呼，只有死一般的寂静和窃窃私语。
游击队员甲（压低声音）：看那身英国绅士的泥点子。
游击队员乙：马塞尔死了，就为了这两个老鼠？
△ 坦普少校坐在阴影里，正用一块破布缓慢擦拭着步枪枪管。他头也没抬，语气冷硬如铁。
坦普少校：活着回来了？我还以为你要把半条命连同马塞尔的尸体一起留在溪谷里。
△ 拉尔夫猛地站直，试图维持最后一点体面，但颤抖的手出卖了他。
拉尔夫：我们突围了，少校。骑兵……
坦普少校（猛地抬头，眼神阴鸷）：马塞尔是个老兵。他懂规矩，知道怎么死得有价值。你们呢？两个只会尖叫的累赘。如果不是他故意暴露引开火力，你们现在已经是普鲁士人的靶子，或者是野狗的晚餐。
△ 周围的议论声变大，夹杂着轻蔑的嗤笑。珀西拉住拉尔夫的衣袖，低声劝告，但拉尔夫一把甩开。
拉尔夫（声音嘶哑，压抑着怒火）：所以这就是我们的结局？在这里受审？
坦普少校（冷笑）：随你。如果不欢迎，门就在那边。或者，你可以留在这里，继续做我们的耻辱。
△ 拉尔夫眼中闪过一丝狠厉。他抓起桌上一个空酒瓶，狠狠砸向墙壁。玻璃碎裂声让所有人一静。
拉尔夫：我不需要怜悯，也不需要审判。我要任务。给我枪，给我目标。我要证明我们不是累赘。
坦普少校眯起眼，刚要开口斥责，一直躲在角落阴影里的蒂姆·多伊尔慢悠悠地站了出来。他手里拿着一只烟斗，嘴角挂着一丝暧昧的笑意。
蒂姆·多伊尔：少校，何必如此决绝。下游五英里外，有个普军补给哨站。那是他们运粮的咽喉。
坦普少校（挑眉）：你想把刀扔给雏鹰？
蒂姆·多伊尔（耸耸肩）：只是想看看，这把刀会不会插在主人脖子上。如果成功了，他们的血就算干净了。如果失败……也不过是少了两张嘴吃饭。
△ 坦普少校审视着拉尔夫那副不知天高地厚的面孔，最终从腰间解下一把生锈的大号猎枪，随意扔在拉尔夫脚下。接着，他从桌底抽出一张折叠的粗糙地图，扔过去。
坦普少校：拿去。别给我丢人。活着回来交差，死了就去地下找马塞尔，问问他是不是在底下等着你们。
△ 拉尔夫一把抓起猎枪和地图，抱拳行礼，眼神中燃烧着孤注一掷的狂热。
---
5-2. 营地边缘林地 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 篝火在夜色中噼啪作响，火光照亮了拉尔夫兴奋而苍白的脸。他用一根树枝在泥地上画着简陋的地形图，线条激昂而凌乱。
拉尔夫：从这里切入，避开主路。普鲁士人傲慢惯了，他们绝不会想到有人敢在黑漆漆的森林动手。
△ 珀西站在一旁，眉头紧锁。他指着地图边缘一处标红的区域，雨水打湿了他的衣角。
珀西：哥哥，那里昨天有新鲜的马蹄印，而且方向很乱。这可能是诱捕区。
拉尔夫（不耐烦地挥掉地上的泥点）：你太谨慎了，珀西。战争是靠勇气打赢的，不是靠数马脚印。这是教科书式的伏击位置。
△ 蒂姆·多伊尔端着一个缺口的茶碗，迈着悠闲步伐穿过火堆旁的阴影。他在拉尔夫身后停下，眼神冷淡地扫过那张自信的地图。
蒂姆·多伊尔：勇气是好事，拉尔夫先生。但勇气填不饱肚子，也挡不住子弹。
拉尔夫（傲然一笑）：蒂姆，少在那危言耸听。你想说什么？
蒂姆·多伊尔：今天早上，我在镇边遇到了两名逃兵的家属。他们说普鲁士指挥部发布了新命令：因为连日来的袭击，所有补给站今晚换岗频率加倍，且增加了巡逻队。此外……
△ 蒂姆顿了顿，压低声音，仿佛在分享一个秘密，眼神却毫无波澜。
蒂姆·多伊尔：……他们在路上挖了陷阱。为了捉拿那些“不听话”的法国人。
拉尔夫（嗤笑一声，站起身）：那是吓唬胆小鬼的。普鲁士人虽然多，但不会每个人都变成神探福尔摩斯。今晚我就去证明，谁才是这条沟渠里的主宰。
珀西（焦急地）：哥哥，这不正常。马塞尔的死可能打草惊蛇了，他们一定在……
拉尔夫（粗暴地打断）：闭嘴，珀西！你想看着我被唾沫淹死吗？我们要行动，现在！
△ 拉尔夫转身走向林边，背影坚定得近乎固执。珀西看着哥哥的背影，眼中满是忧虑，却无力反驳。
△ 蒂姆在原地站了片刻，看着拉尔夫远去的背影。他缓缓点燃烟斗，深吸一口，对着黑暗中的树林，嘴角勾起一抹冰冷而残忍的弧度。他轻轻敲了敲烟斗，仿佛在向某个看不见的观察者致意。
（第5集完）

第6集

6-1. 普军补给站外围林地 深夜 人物：拉尔夫、珀西、游击队员甲、游击队员乙

△ 浓重的雾气像湿冷的裹尸布缠绕着枯树。小队四人四肢着地，在没过膝盖的泥泞中无声爬行。拉尔夫浑身湿透，怀里紧紧抱着那张粗糙的地图，指节因用力而发白。
△ 前方一片死寂，但这寂静让人的心脏狂跳。拉尔夫停下，借着微弱的月光展开地图，眼神专注，试图在混乱的地形中确认路线。
△ 游击队员甲（一名满脸横肉的中年男人）停在拉尔夫身侧，呼吸粗重，声音压得极低，带着压抑的恐慌。
游击队员甲：拉尔夫，不对。地图上说这里是断崖，但脚下是平的。而且……
△ 他颤抖的手指指向侧前方的黑暗。那里并非预期的开阔草地，而是隐约露出一排排锯齿状的轮廓，在月光下泛着冷硬的铁灰色反光——那是陷阱区的尖木桩。
拉尔夫（眉头紧锁，强作镇定）：是普鲁士人最近挖的战壕。别慌，只要绕过去……
△ 拉尔夫抬头望向远处的补给站。原本预想中只有零星守卫的火光并未出现，取而代之的是通明的灯火。巨大的探照灯像死神的眼睛，在半空中划出冷酷的扇形光轨，每隔几分钟便横扫一次林线。
△ 哨兵的身影在光亮处清晰可见，数量远超拉尔夫情报中的两倍，且换岗时呈交叉走位，没有任何死角。
珀西（趴在一块湿漉漉的巨石后，眯起眼睛）：哥哥，看地面。侧翼的泥土是新的，树枝折断的痕迹很新鲜。巡逻队十分钟前刚经过那里。
△ 珀西的手指轻轻点了点那些痕迹，眼神黯淡下来。这不是进攻的机会，这是一个正在收缩的铁口袋。
拉尔夫（猛地转头，眼中布满血丝，压低声音却充满暴怒）：闭嘴，珀西！这是防御工事，不是陷阱！只要我们动作够快……
△ 拉尔夫强行挣扎着想要起身，膝盖却猛地磕在一根枯硬的树根上。
△ “咔嚓”。
△ 清脆的断裂声在寂静的森林中被无限放大，宛如枪响。
△ 拉尔夫僵住了，瞳孔剧烈收缩。
△ 远处哨塔上的哨兵立刻转过身来，手电筒的光柱瞬间刺破了黑暗，直射向小队藏身的灌木丛。
普军哨兵（德语，遥远而惊恐）：谁在那里？！

---

6-2. 补给站外围开阔地 深夜 人物：拉尔夫、珀西、游击队员、普军军官、普军守卫

△ 光束边缘扫过拉尔夫的半边脸，他整个人像被钉在原地，手指痉挛地扣在生锈猎枪的扳机上，关节泛白，却迟迟无法扣下。
△ 恐惧像冰冷的蛇爬上他的脊椎。撤退？还是冲锋？理智告诉他撤回森林还有一线生机，但自尊和羞耻心让他双腿如灌铅般沉重。
珀西（猛地伸手抓住拉尔夫满是泥泞的衣袖，急切低吼）：撤！他们还没锁定具体位置，现在撤还能活！
拉尔夫（甩开珀西的手，眼神涣散，声音颤抖却严厉）：别动！只要我们冲出去……
△ 这一秒的迟疑，成了致命的判词。
△ “哒哒哒——！”刺耳的警报器尖啸划破夜空。
△ 几道强光同时亮起，交叉的火力网瞬间编织成铁幕。子弹如雨点般打在周围的树干上，木屑飞溅，泥土炸开一个个弹坑。
游击队员甲（惊恐大喊）：开火！打啊！
△ 两名游击队员下意识举起武器盲目射击。拉尔夫如梦方醒，发出一声绝望的嘶吼。
拉尔夫：冲过去！炸掉粮仓！
△ 小队被迫在毫无掩护的高地上开始自杀般的冲锋。拉尔夫端起猎枪，手臂剧烈颤抖，根本无法瞄准，只能对着天空胡乱开火。“砰”的一声巨响，震得他耳膜生疼。
△ 普军哨塔上，一名戴着尖顶盔的军官冷静地举起望远镜，下达了简短而冷酷的命令。
普军军官：封锁出口。一个不留。
△ 交叉的机枪火力立刻向冲锋路线倾泻。走在最前面的游击队员甲身体猛地一僵，胸口绽开血花，像断线风筝般扑倒在血泊中。另一名队员腿部中弹，惨叫一声栽倒。
△ 拉尔夫呆立在弹雨中，探照灯的强光刺得他睁不开眼。他的影子被拉得细长扭曲，投射在身后的树干上，显得如此单薄且无助。
△ 身边的战友接连倒下，惨叫声、枪声和普军靴子踩踏泥土的声音交织成地狱的交响。拉尔夫的眼神从狂热迅速崩塌，变得空洞而呆滞。他手中的猎枪“哐当”一声掉落在泥水里。
△ 他无助地跪倒在地，双手抱住头，身体剧烈颤抖，完全丧失了思考能力。
珀西（从侧后方的一块巨石掩体后冲出，不顾飞溅的弹雨）：拉尔夫！醒醒！
△ 珀西一把揪住拉尔夫的衣领，将他从泥泞中狠狠拽起，用力按压他的头部，强迫他低头避开横扫过来的弹雨。
珀西（在枪声间隙，贴着拉尔夫耳边怒吼）：要死一起死，想活就跟我走！
△ 拉尔夫满脸泪水与泥污，像个受惊的孩子般被珀西拖着向侧翼的一片洼地踉跄退去。探照灯的光芒依旧无情地扫视着这片修罗场，将两人的命运笼罩在巨大的阴影之下。

（第6集完）

第7集

7-1. 补给站侧翼洼地至石桥引桥处 深夜 珀西、拉尔夫、游击队员乙、游击队员丙

△ 探照灯的残光扫过泥泞的洼地，拉尔夫浑身颤抖，双手依旧紧紧抱住头部，仿佛试图将尖叫锁在颅骨内。
△ 游击队员乙腿部血肉模糊，瘫坐在树干后，脸色惨白如纸。游击队员丙警惕地环顾四周，手中紧握步枪。
珀西（粗暴地拍打拉尔夫的脸颊）：起来！除非你想被炮火洗成肉泥！
拉尔夫（眼神涣散，猛地推开珀西）：他们……他们封死了出口。我们完了。
珀西（冷哼一声，目光迅速扫过地形）：桥。
△ 珀西指向后方的一座石桥。桥面之上，隐约传来整齐的脚步声和马蹄声。
拉尔夫（强撑着站起，声音嘶哑）：守住桥头？用这堆烂木头？
珀西：那是骑兵大队。我们守不住，也逃不掉。
△ 珀西迅速冲向桥墩下方的杂物堆放区。在那里，几个标有骷髅标志的黑色木箱被雨水淋湿。
拉尔夫（惊恐）：你干什么？那是普军的补给！
珀西（粗暴地撬开木箱，里面是成捆的黑色火药）：这是我们的救生圈。
△ 远处普军的皮靴声越来越密集，探照灯光束开始向洼地边缘移动。
游击队员乙（虚弱地抓紧拉尔夫的裤脚）：拉尔夫……
拉尔夫（下意识看向乙，试图调动指挥本能）：撤退路线……我们要往林子里跑。
珀西（将两箱火药拖向拉尔夫脚下，动作决绝）：桥断了，他们过不来，我们也过不去。但炸桥产生的混乱和烟尘，能掩盖我们跑进密林的声音。
拉尔夫（后退一步，双手抱住头）：你疯了！炸了这里，坦普会把我们撕碎！这里是军事资产！
珀西（逼近拉尔夫，眼神冰冷）：死在这里，只会变成普军靴底的泥。选吧，兄弟。是当活着的逃兵，还是当死去的烈士？
△ 探照灯光束猛然扫过树梢，照在拉尔夫惊恐的脸上。
拉尔夫（僵硬地抬起头，看着珀西坚定的眼神，又看向身后重伤的乙和紧绷的丙）：……点火。
△ 拉尔夫颓然跌坐在地，但手却下意识地伸向那杆生锈猎枪，枪口对准了桥头的方向。他在发抖，但枪端稳了。
珀西（快速拼接引信，手指因用力而指节发白）：丙！带乙去右侧灌木丛，一看到火花就跑，不许停！
游击队员丙（咬牙点头）：走！
△ 珀西回头看了拉尔夫一眼。
珀西：别打直到最后一刻。
△ 珀西将火柴划燃，火苗在黑暗中跳动。他点燃了引信，迅速滚入拉尔夫身边的掩体。
△ 嘶嘶声响起，引信火花在雨夜中像一条愤怒的红蛇。

---

7-2. 石桥坍塌后至密林边缘 深夜至黎明

△ “轰——！！！”
△ 巨大的爆炸声撕裂夜空。石桥桥墩瞬间崩塌，断石裹挟着泥浆冲天而起，砸入下方奔腾的河水中。
△ 对岸传来马匹凄厉的嘶鸣和普军军官愤怒的咆哮。密集的子弹瞬间倾泻在断桥边缘，泥土飞溅。
游击队员丙（架起乙，踉跄冲向对岸废墟）：快！跑！
珀西（拽起拉尔夫的衣领，猛地将他推向对岸）：动腿！
△ 拉尔夫被这一推差点摔倒，但他咬牙爬起来，跟着乙和丙冲向断桥的另一侧。碎石在脚下滚动，他们跌跌撞撞地跳入对岸的灌木丛。
△ 身后的桥面彻底断裂，巨大的缺口将普军的火力隔绝在身后。但混乱并未结束。
△ 几发流弹擦着灌木飞过，发出刺耳的尖啸。
游击队员乙（摔倒在地，痛苦地呻吟）：拉尔夫……疼……
游击队员丙（扑在乙身边，张开双臂护住他）：别停！再走五步就进林子了！
△ 一道强光从断桥上方扫射而来，紧接着是密集的枪声。
△ “噗、噗。”
△ 两颗子弹穿透了空气，毫无悬念地钻进丙的胸膛。
△ 丙的身体猛地一震，不可置信地低下头，看着胸口的血洞。他张开嘴，似乎想喊什么，但只有血沫涌出。
拉尔夫（僵在原地，瞳孔骤缩）：丙！
△ 丙转过头，浑浊的眼睛看向拉尔夫。那是拉尔夫熟悉的目光，曾带着轻视，此刻却只有平静与一种托付般的沉重。
△ 丙的身体向后倒去，压在乙身边，彻底不动了。
珀西（出现在拉尔夫身后，手如铁钳般扣住他的肩膀）：看路。
拉尔夫（嘶吼，挣脱不了）：我要回去！我们要救他！
珀西（压低声音，字字如冰）：你看清了吗？那是他们的战术。我们在他们的视线盲区内。回去就是全死。
△ 拉尔夫死死盯着丙尸体的方向，眼泪混合着雨水滑落，冲刷着他脸上的泥土。
游击队员乙（虚弱地抓住拉尔夫的袖子，眼神涣散）：走……别管我们……
△ 拉尔夫的身体剧烈抽搐，像一只被困在笼中的野兽。最终，他发出一声压抑到极致的悲鸣，转过头。
△ 珀西没有给任何人停留的机会，狠狠一脚踹在拉尔夫的后膝窝，迫使他在泥泞中爬行。
珀西（机械地拖拽拉尔夫）：爬。
△ 拉尔夫手脚并用，在泥土中留下一道长长的血痕。他没有再回头，但每一步都踩在自己的心口上。
△ 镜头拉远，密林深邃黑暗，隐约可见远处的火光映照在拉尔夫空洞扭曲的背上。
△ 黎明前的微光洒在营地边缘的泥地上。拉尔夫瘫软在地，浑身泥土与硝烟味，胸口剧烈起伏。
△ 珀西坐在一旁，冷漠地用手帕擦拭步枪上的泥点，眼神冷硬如铁。
△ 远处的营地里，传来坦普少校巡视时的军靴声，一下，一下，沉重而有节奏，逐渐逼近。

（第7集完）

第8集

8-1. 游击队临时营地（森林边缘） 深夜至黎明前 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔、游击队员乙

△ 黎明前的微光被厚重的乌云遮蔽。营地边缘的泥地里，拉尔夫瘫软着，胸口剧烈起伏，眼神空洞地望着前方。
△ 一双沾满泥泞的黑皮军靴停在他面前。拉尔夫没有抬头。
坦普少校（声音平淡，毫无起伏）：桥还在吗？
拉尔夫（喉结滚动，声音嘶哑）：断了。追兵……过不去。
坦普少校（沉默两秒，转身离去）：那就好。尸体拖去西侧树林埋了。别让他们闻到味。
△ 坦普的脚步声渐行渐远，留下拉尔夫在泥水中窒息。那种被无视的羞辱比责骂更彻骨。
△ 珀西坐在旁边，正在用一块破布擦拭步枪。他停下动作，伸手粗暴地抹去拉尔夫脸上的泥污，力道大得像是在擦拭一个死人。
珀西：把嘴闭上，节省氧气。
拉尔夫（猛地抓住珀西的手腕）：那是丙！他是我们的人！
珀西（冷冷地甩开他的手）：他现在是一块阻挡火力的肉盾。你是指挥官，你应该感到自豪，因为你活下来了。
拉尔夫（僵住，眼中闪过痛苦与愤怒）。
△ 突然，人群骚动。蒂姆·多伊尔浑身湿透，连滚带爬地冲进营地中心。
蒂姆·多伊尔（气喘吁吁，带着爱尔兰口音的惊恐）：他们来了！大部队！骑兵连！就在东边的树林里！
△ 所有的呻吟声和交谈声瞬间消失。死寂笼罩营地。
△ 几秒后，远处的树冠深处传来了整齐的马蹄声，如同雷鸣般逼近。
坦普少校（从阴影中走出，拔出佩剑）：放弃重装备！全员向‘老地方’转移！快！
△ 营地瞬间沸腾。伤员乙被两名队员架起，痛苦地嘶吼。雨水倾盆而下，混合着泥土的腥味。
△ 拉尔夫本能地抓起地上的两把步枪，想要组织防御。
拉尔夫：我们可以拖延时间！
珀西（一把扯住拉尔夫的衣领，将他拽离阵地）：送死！跑！
△ 一道刺眼的探照灯光束扫过树梢，紧接着是密集的步枪齐射。子弹击中旁边的树干，木屑如弹片般飞溅，划破了拉尔夫的脸颊。
△ 众人尖叫着冲入雨中。拉尔夫回头看了一眼留在火线上的重伤员乙，眼神挣扎。
珀西（在后面狠狠推了一把拉尔夫的后背）：别回头！想让他白死吗？
△ 拉尔夫咬着牙，转身冲进黑暗的雨幕。身后是普军愤怒的咆哮和逼近的火网。

---

8-2. 废弃哥特式教堂内部 暴雨夜 人物：拉尔夫、珀西、游击队员们、伤员

△ 巨大的橡木教堂门在身后重重关上，发出震耳欲聋的回声。潮湿发霉的空气扑面而来。
△ 闪电划破夜空，瞬间照亮高耸的穹顶和剥落的壁画。彩绘玻璃破碎如网，雨水顺着裂缝漏下，在地面积成水洼。
△ 伤员们被安置在祭坛附近的长椅上，痛苦的呻吟声在空旷的大厅里回荡，显得格外凄厉。
△ 拉尔夫试图点燃一堆湿木头，打火机火苗忽明忽灭，映照出他苍白且满是泥污的脸。他焦躁地踢开脚边的木箱，箱子里散落的杂物滚落一地。
△ 一名老队员靠在墙角，因失血过多而昏厥，身体剧烈抽搐。
△ 拉尔夫无力地靠在柱子上，双手颤抖。他看着周围惊恐的队员，感到一种深深的无力感。
△ 此时，一名年轻队员为了查看窗外情况，奔跑时踩到了一块松动的石板，发出清脆的“咔嚓”声。
△ 全场瞬间死寂，所有人都惊恐地看向窗户，生怕火光吸引了外面的普军。
△ 珀西却没有看窗外。他走到那块裂开的石板前，蹲下身。
△ 他伸手轻轻按压石板边缘，石板竟微微下沉，露出下方漆黑的缝隙，一股陈腐的冷风从中吹出。
珀西（低声，对拉尔夫）：过来。这里有人来过。
△ 拉尔夫皱眉，迟疑地走过去。
珀西（指着缝隙）：这不是自然裂缝。下面有空间。比地上安全。

---

8-3. 教堂地下室（隐蔽角落） 暴雨夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 狭窄的楼梯通向地底。昏暗潮湿，只有珀西手中的一支蜡烛提供微弱的光源。
△ 墙壁上长满青苔，滴水声在封闭的空间里被无限放大，滴答，滴答。
△ 地下室角落堆放着积灰的杂物。珀西吹灭蜡烛，借着从楼梯缝隙透下的微光，走到一面石墙前。
△ 墙上嵌着一块石板，上面刻着粗砺的符号。
珀西：看这个。
△ 拉尔夫凑近，眯起眼睛。石板上刻着一个古老的象征符号，但其中一个笔画显得异常平滑，像是被某种白色物质填补过后覆盖的。
拉尔夫：这是啥？
珀西（伸出指甲，轻轻刮过那道白色的痕迹）：有人改了这里。
△ 珀西用力一抠，一小块白色的蜡质残留物脱落，露出底下被掩盖的原始刻痕。
△ 烛光亮起。原本指向左侧的箭头，被蜡填补成了指向右侧。原本代表“集结”的圆环，被修改成了代表“分散”的叉号。
△ 拉尔夫瞳孔骤缩，呼吸变得急促。
拉尔夫：这是……指挥暗号？
珀西（声音冷得像冰）：如果我们按照‘分散’的指令行动，正好落入普军的包围圈。马塞尔的死，乙的伤，丙的死……都不是因为战术失误。
△ 拉尔夫猛地后退一步，撞在墙上，声音因愤怒而颤抖。
拉尔夫：是谁？我们在被出卖！我要去找坦普，我要杀了他！
△ 珀西一把按住拉尔夫举起的手，眼神锐利如刀。
珀西（压低声音，字字铿锵）：你想死吗？现在出去质问，你就是下一个死在普军枪口下的‘不明身份者’。
拉尔夫：难道就这么算了？！
珀西（将那块蜡屑攥紧在掌心，眼神深邃）：记住这个。我们要活下来，才能抓出这只老鼠。你是哥哥，你要稳住上面的人。我来查。
△ 拉尔夫死死盯着珀西，眼中的怒火逐渐沉淀为一种冰冷的决绝。他点了点头，没有说话。
△ 珀西吹灭蜡烛，黑暗重新吞噬了地下室。
△ 黑暗中，两人的影子紧紧依偎，如同两把藏在鞘中的刀。

（第8集完）

第9集

9-1. 教堂地下室出口至祭坛 清晨 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 暴雨稍歇，潮湿的霉味弥漫在空气中。拉尔夫粗暴地推开地下室沉重的木门，拽着珀西冲上台阶。
△ 珀西踉跄了一下，但他手中的石板碎片被攥得死紧，边缘还有未干的红肿指痕。
△ 祭坛前，坦普少校正背对着他们，低头处理着游击队员乙缠着纱布的腿。几名队员面色惨白，眼神躲闪。
拉尔夫（声音嘶哑，在空旷的教堂激起回音）：坦普！停下！有人在改命令！我们在给普鲁士人当诱饵！
△ 周围队员惊恐地抬起头，目光像刀子一样扎在两人身上。
坦普（头未抬，手中的剪刀咔嚓剪断绷带）：吵死了。你们想被外面的骑兵听见吗？
珀西（上前一步，举起手中的石板碎片，语气急促但冷静）：长官，看这个。暗号被蜡填补篡改过。“集结”变成了“分散”。之前的失败……马塞尔、丙，还有乙的伤，都是因为这个！
△ 坦普缓缓转过身。他的脸像花岗岩一样冷硬，眼底布满血丝，写满了疲惫与不耐烦。
△ 他盯着那块石片，眼神中没有震惊，只有一种令人发指的空洞。
坦普（大步逼近，一把夺过石板，随手扔进一旁的弹壳桶里）：军事法庭不采信地下室里的碎石头。
拉尔夫（不可置信）：这是证据！如果我们现在不改路线——
坦普（猛地咆哮，唾沫飞溅）：闭嘴！现在是外敌当前！这时候搞内部清洗，你就是想让这支队伍散伙，好死得痛快是不是？！
△ 坦普逼近拉尔夫，手指戳着他的太阳穴。
坦普（压低声音，字字如冰）：谁再敢散布这种动摇军心的“内奸”谣言，以临阵脱逃论处。立刻去守门，直到我喊停。
△ 拉尔夫浑身颤抖，拳头紧握，指节发白。
珀西（死死按住拉尔夫的肩膀，眼神警告）：拉尔夫，别动。
△ 拉alf咬紧牙关，眼球充血，最终颓然松开手。
△ 坦普转身走开，背影僵硬。
△ 蒂姆·多伊尔在不远处的阴影里擦拭着步枪，目光扫过珀西攥紧的拳头，嘴角极其微小地抽动了一下，随后低下头继续擦枪。

---

9-2. 教堂侧厅及地下室台阶 正午 人物：拉尔夫、珀西、传信队员

△ 乌云压顶，天色昏暗如夜。教堂内死寂，只有伤员痛苦的呻吟声。
△ 突然，大门被猛地撞开。寒风裹挟着雨水灌入。
△ 一名浑身是泥、满脸血污的传信队员跌跌撞滚进来，膝盖重重磕在地上。
传信队员（声音破碎，带着哭腔）：北山……北山小队……全灭了……
△ 空气凝固了。
传信队员（崩溃大喊）：普鲁士人的埋伏太精准了！他们刚放下行李就遭到交叉火力……连个活的都没跑出来！
△ “啪嗒。”拉尔夫手中的水壶掉在地上，摔得粉碎。
△ 这个声音在死寂中格外刺耳。
△ 拉尔夫的瞳孔剧烈收缩。他脑海中闪过石板上那个被篡改的“分散”符号，以及坦普下达的“按计划执行”的命令。
△ 那些熟悉的面孔——刚刚还在抱怨饭菜难吃的新兵，那个爱吹牛的老兵——在脑海中瞬间化为血雾。
拉尔夫（喃喃自语）：分散……那是死令。
△ 拉尔夫发出一声野兽般的嘶吼，疯了一样冲向通往地下室的楼梯，疯狂拍打暗门。
拉尔夫：珀西！出来！
△ 珀西从阴影中缓缓走出。他面无表情，脸色苍白得像一张纸，但双手垂在身侧，纹丝不动。
△ 拉尔夫一把揪住珀西的衣领，将他狠狠抵在墙上。
拉尔夫（眼眶通红，几乎是从喉咙里挤出声音）：你早就知道了！你有证据！你为什么什么都不说？！为什么让他们去送死？！
△ 珀西没有反抗，任由衣领被勒紧。他只是低头看着拉尔夫颤抖的手，眼神空洞而深邃，里面藏着深不见底的绝望与寒意。
△ 珀西缓缓抬起手，指了指自己紧握的拳头——那里攥着从石板上抠下的那一小撮白色蜡屑。
△ 拉尔夫愣住了。他看着弟弟那双比死亡更冷的眼睛，突然明白了一切：在这个被背叛的废墟里，沉默是唯一的武器，而爆发只会让彼此毁灭。
△ 巨大的无力感像潮水般淹没拉尔夫。
△ 他猛地推开珀西，转身一拳砸向旁边的彩绘玻璃窗。
△ “哗啦！”
△ 玻璃瞬间炸裂，锋利的碎片四散飞溅。寒风暴雨夹杂着碎玻璃扑打在他的脸上。
△ 一片碎玻璃划破了拉尔夫的脸颊，鲜血顺着嘴角流下。
拉尔夫（瘫坐在满地碎玻璃中，双手捂住脸，发出压抑到极致的呜咽）：啊……
△ 珀西缓缓走到他身边，蹲下。
△ 他没有说话，只是从口袋里掏出那一小撮蜡屑，放在掌心，看着它在昏暗的光线下微微反光。
△ 他的指节因用力过度而发白，指甲深深嵌入掌心，渗出丝丝血迹。
△ 镜头拉远，两个身影蜷缩在破碎的光线和狂风中，窗外雷声滚滚，仿佛预示着即将到来的风暴与清洗。

（第9集完）

第10集

10-1. 教堂地下室入口旁的窄小储藏室 黄昏 人物：拉尔夫、珀西

△ 储藏室里弥漫着霉味和铁锈味。昏暗的烛光摇曳，将两人的影子扭曲地投射在粗糙的石墙上。
△ 拉尔夫正疯狂地搓洗双手。他捧起一杯浑浊的泥水，用粗糙的毛巾用力擦拭指甲缝。那里嵌着洗不掉的黑褐色血泥——那是马塞尔和丙的血。
△ 他越洗越用力，皮肤被搓得通红破皮，但那污迹仿佛渗进了骨头里。
△ 头顶上方传来沉闷且规律的皮靴声，伴随着金属枪栓拉动的轻微咔哒声。普军搜捕队就在几米高的砖石之上。
△ 这声音像重锤击打在拉尔夫本就脆弱的神经上。他的手猛地停住。
△ 拉尔夫盯着自己那双沾满污渍的手，呼吸变得急促而破碎。瞳孔剧烈颤抖，眼神从焦躁逐渐变为彻底的空洞。
△ 他喉结滚动，发出一声极尽压抑的呜咽，随即瘫软跪地，双手死死抱住头部，肩膀剧烈耸动。
拉尔夫（颤抖，声音嘶哑）：我杀了他们……是我……是我命令冲锋的……
△ 珀西站在阴影里，静静地看着哥哥的崩溃。他没有催促，也没有安慰，只是沉默地等待风暴过去。
△ 直到拉尔夫的哭声转为断续的抽噎，珀西才缓缓走近。
△ 他从怀里掏出那块发霉发黑的硬面包，掰下一半，递到拉尔夫面前。
△ 拉尔夫没有接，甚至没有抬头。
△ 珀西将面包片强硬地塞进拉尔夫嘴里，然后拿起那块原本用来擦枪、油腻不堪的抹布。
△ 他蹲下身，按住拉尔夫剧烈颤抖的肩膀，开始一点点擦拭哥哥脸上的血泪、泪水混着黑泥的痕迹。
△ 动作粗鲁却坚定。
拉尔夫（咬住面包，艰难地咀嚼，眼泪断了线般落下）：珀西……我没办法……
△ 珀西擦去他脸颊上的污垢，抓住拉尔夫满是血污的手，十指紧扣。在烛光下，两只手紧紧交缠，青筋暴起。
△ 拉尔夫慢慢抬起头，眼中的涣散逐渐聚焦，取而代之的是一种历经绝望后的冰冷清醒。
△ 他看了一眼珀西手中那撮白色的蜡屑，深吸一口气，抹去嘴角的面包屑。
拉尔夫（低声，语气决绝）：不能就这样等死。

---

10-2. 教堂侧厅阴影处 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 教堂侧厅一片死寂，只有窗外偶尔传来的风声。
△ 蒂姆·多伊尔蹲在角落的木箱旁，借着微弱的月光擦拭他的烟斗。烟雾缭绕在他苍老而狡黠的脸庞周围。
△ 拉尔夫和珀西屏息靠近，脚步极轻。
△ 蒂姆猛地吐出烟圈，似笑非笑地抬起头，目光戏谑。
蒂姆（爱尔兰口音浓重）：怎么，小少爷想通了？准备向少校磕头求饶，还是打算跳窗私奔？
拉尔夫（面无表情，平静地走近）：我们不求饶。
△ 拉尔夫从袖口滑出一小块带着粘性的白色蜡屑，轻轻放在蒂姆面前的木箱上。
拉尔夫：我们想知道，是谁在往狼嘴里喂肉。
△ 蒂姆的动作顿了一下。他拿起那撮蜡屑，放在鼻尖闻了闻，眼神变得锐利。
珀西（低声，语速极快）：石板篡改痕迹很新。蜡不是普通的蜂蜡，混了松脂。能进出地下室且有权限接触备用火漆的人不多。
△ 蒂姆眯起眼，看着兄弟俩。他注意到拉尔夫眼中不再有之前的傲慢或恐惧，而是一种如同刀锋般的冷静。
蒂姆（冷笑）：聪明的狗。但知道太多，死得更快。
拉尔夫：如果叛徒不被揪出来，我们所有人都会变成马塞尔和丙。我们需要名单。
△ 蒂姆沉默片刻，手指轻轻摩挲着烟斗杆。随即，他压低了声音，身体前倾。
蒂姆：坦普身边，能碰那些东西的还有两个。一个是老乔，一个是新来的传令兵巴克。但有意思的是……普军的巡逻路线，每次都刚好避开他们换岗的空档，像是在配合。
△ 蒂姆指了指通往教会办公区的窄门，又指了指外面黑暗的庭院。
蒂姆（意味深长）：这不仅仅是通敌，这是交易。
△ 拉尔夫瞳孔微缩，拳头紧握。
拉尔夫：我们需要他们的出入记录。
蒂姆（从怀里掏出一张皱巴巴的纸条，迅速塞进拉尔夫手里）：今晚午夜，后巷洗衣房。那里暂时没人监视。
△ 拉尔夫接过纸条，手指因用力而发白。
拉尔夫：谢谢。
△ 兄弟俩对视一眼，深深鞠躬，转身隐入更深的阴影中。
△ 蒂姆看着他们的背影，嘴角勾起一丝残忍而愉悦的弧度。他磕灭烟斗，眼神中闪烁着看好戏的光芒。
△ 窗外，一道刺眼的探照灯光柱突然扫过教堂外墙，紧接着是远处清晰的马蹄声和犬吠声，越来越近。

（第10集完）

第11集

11-1. 教堂外围临时营地/警戒线 清晨 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、守卫甲

△ 晨雾未散，营地内死气沉沉。拉尔夫攥紧沾满泥垢的手指，试图穿过警戒线靠近指挥帐篷。
△ 守卫甲像猎犬般从阴影中窜出，将步枪枪口重重抵住拉尔夫的胸口，粗暴地将其推开。
守卫甲（压低声音，充满厌恶）：少校吩咐了，闲杂人等不得靠近。再闹，就按逃兵处理。
△ 拉尔夫踉跄后退，胸口被枪托撞得生疼。他咬紧牙关，拳头在袖中捏得骨节发白。珀西上前一步，用身体挡在拉尔夫身前，眼神阴鸷地盯着守卫。
△ 守卫甲冷哼一声，转过身去，不再理会。
△ 两人退至营地边缘的破败栅栏旁，远离人群。蒂姆·多伊尔正蹲在地上整理行囊，看似随意地抬头瞥了他们一眼。
蒂姆（低声，语气急促而冷硬）：别费劲了，小少爷。坦普昨晚和几个头目密谈到天亮。那辆普军的运输队今天会经过东谷，他需要‘意外’伤亡来对外交代，对内……他需要替罪羊。
△ 蒂姆伸出手指，点了点拉尔夫衣领上尚未洗净的血渍。
蒂姆：你们这两个英国崽子，最方便，也最没人会想念。留下来，不出两天，你们的尸体就会挂在教堂门口示众，以此平息那些失去兄弟的愤怒。
拉尔夫（眼中闪过一丝狠厉，声音紧绷）：如果我们离开呢？
蒂姆（挑眉，嘴角扯出一抹嘲讽）：离开？没有配给，没有身份，普军在每一个路口都有人。等于自杀。除非……你们能找到坦普不敢动的‘活路’。
△ 拉尔夫抬头望向远处迷雾笼罩的东谷方向，那里是普军巡逻密集区，也是此前北山小队全军覆没的死亡地带。
拉尔夫（转头看向珀西，目光决绝）：珀西，他不是在建议，是在设局。但我们别无选择。
珀西（眉头紧锁，抓住拉尔夫的手臂）：我们要的是巴克的出入记录，不是去送死。
拉尔夫（甩开珀西的手）：只有去那里，拿到那个‘必死’的任务，才能换来自由行动权。否则，我们还没找到叛徒，就已经成了叛徒的牺牲品。

---

11-2. 指挥帐篷内/营地边缘 正午 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔

△ 指挥帐篷内光线昏暗，空气中弥漫着烟草和霉味。坦普少校坐在地图桌后，深陷的眼窝中透着疲惫与冷漠。
拉尔夫（站得笔直，声音平静却带着颤音）：少校，我不求复查石板的真伪。我请求执行东谷铁桥破坏任务。
△ 坦普抬起头，目光如刀锋般刮过兄弟俩的脸。
拉尔夫（继续）：这是普军补给线的关键节点，但你们的人不敢去。我们去。
坦普（沉默片刻，手指有一搭没一搭地敲击着桌面）：那是步兵连的重守区。去了就是死。如果我同意，意味着你们不再是游击队的一员，而是不受保护的‘自由猎人’。没有归途，没有口粮。
拉尔夫（直视坦普，毫不退缩）：我接受。只要给我们两把手枪，和离开的权利。
△ 珀西站在一旁，脸色苍白，但没有反驳。他知道这是唯一的赌注。
△ 坦普盯着拉尔夫看了许久，最终从抽屉里拿出两张皱巴巴的纸片，随手扔在桌上。
坦普（冷声）：出去吧。别让我后悔。
△ 拉尔夫抓起纸片，那是最后的路条，也是卖身契。他转身大步流星地走出帐篷。
△ 营地边缘，篝火余烬旁。蒂姆蹲在那里，手里把玩着一个精致的银质烟盒。
△ 兄弟俩走近，蒂姆将烟盒递到拉尔夫面前。
蒂姆：临走前，看看这个。我在巴克的睡袋底找到的。普军限价的烟草，印着‘黑手帮’的标记。
△ 拉尔夫接过烟盒，指尖划过那复杂的帮派图腾。他的目光只停留了一瞬，随即皱眉，将烟盒胡乱塞进内袋。
拉尔夫（急切地）：谢谢，蒂姆。但这救不了我们现在的命。我们要走了。
△ 蒂姆看着拉尔夫远去的背影，手指摩挲着烟盒的边缘，嘴角露出一丝意味深长的冷笑。
蒂姆（自语）：年轻人总是跑得越快，摔得越惨。
△ 镜头拉远，兄弟俩背着简陋的行囊，身影逐渐融入营地尽头的树林阴影中。身后，营地死寂依旧，仿佛从未有人来过。
（第11集完）

第12集

12-1. 指挥帐篷外的营地广场 上午 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔、守卫甲

△ 营地的泥泞在靴底发出黏腻的声响。拉尔夫和珀西站在空地中央，身后是几名面无表情、握着步枪的守卫。
△ 坦普少校走出帐篷，手中捏着两张皱巴巴的纸片——那是兄弟俩的身份证明。他没有看兄弟俩，而是用靴尖碾过地上的积水，溅起浑浊的水花。
坦普（声音低沉，带着金属般的寒意）：你们想要自由？自由是有代价的。
△ 坦普双手抓住纸片边缘，用力一扯。
△ “嘶啦”一声脆响，纸张在寂静的营地上空被撕裂。他继续撕扯，直到两张纸变成碎片，随后掌心一扬，纸屑如枯叶般散落在两人脚边。
坦普：从这一刻起，你们不再是游击队，也不是法国人。出了这片林子，你们是死人，或者英雄。别指望回头。
△ 守卫甲大步上前，动作粗暴。他从拉尔夫腰间扯下一个备用弹夹，又夺走了珀西包裹中的半块压缩饼干，仅留下他们各自腰间的自卫手枪。
△ 拉尔夫的拳头猛地攥紧，指节泛白，指甲深深嵌入掌心。他的下颌线紧绷，眼神死死盯着坦普的背影，胸口剧烈起伏，但最终没有发出一声音节。
拉尔夫（深吸一口气，转头看向珀西，声音冷硬）：走。
△ 兄弟俩转身，步入营地出口的浓雾中。
△ 镜头扫过营地边缘的阴影处，蒂姆·多伊尔背着行囊，低垂着头，不动声色地跟随在距离两兄弟二十米远的地方。他的目光扫过地上散落的纸屑，嘴角扯出一丝复杂的弧度。

---

12-2. 幽暗潮湿的边境森林 正午 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 森林深处光线昏暗，茂密的树冠遮蔽了阳光，空气中弥漫着腐烂树叶和潮湿泥土的气息。
△ 三人保持着五十米的距离行进，脚步声被厚厚的落叶层吸收，显得格外突兀。远处的枪声零星响起，提醒着这里并非禁地。
△ 拉尔夫猛地停下脚步，转身面向后方。
拉尔夫：你跟着我们，要么是为了钱，要么是为了命。说清楚。
△ 蒂姆停下脚步，从口袋里摸出一根劣质的卷烟，叼在嘴里点燃。烟雾缭绕中，他的眼神模糊不清。
蒂姆：这世道，跟着赢家活，跟着输家死。你们看着像还没输。
△ 拉尔夫眯起眼，审视着蒂姆，但没有拔枪。
△ 不远处，珀西蹲在一丛茂密的蕨类植物旁。他注意到灌木丛根部有一个不自然的隆起，手指灵活地拨开泥土和枯叶。
△ 指尖触碰到一个坚硬的异物。珀西弯腰捡起，吹去上面的泥土。
△ 那是一个银质烟盒，虽然边缘有些变形，但表面的“黑手帮”图腾依然清晰可见。更令人心悸的是，烟盒缝隙中渗出的烟草色泽鲜艳，带着一种诡异的金属光泽——这是普军最新配给的高级烟草，普通游击队员和黑市常客都未曾见过。
△ 珀西站起身，快步走到拉尔夫面前，将烟盒递过去。
珀西（低声）：看看这个。
△ 拉尔夫接过烟盒，指尖划过那复杂的帮派标记。他的脑海中瞬间闪过第11集结束时蒂姆展示的那个烟盒的画面。
△ 拉尔夫的眼神从愤怒转为锐利。他意识到，这不是偶然遗失，而是有人在此处活动过，甚至可能就在他们离开营地不久后。
拉尔夫（收起烟盒，握紧手枪，语气冰冷）：看来，我们离“真相”不远了。
△ 拉尔夫看了一眼蒂姆，蒂姆正掐灭烟头，目光死死盯着拉尔夫手中的烟盒，眼神闪烁。
拉尔夫：走吧。跟紧点，别再掉队。
△ 三人重新融入森林的阴影中，周围的树木仿佛更加高大阴森，远处的枪声似乎也变得近了一些。

（第12集完）

第13集

13-1. 边境城镇“灰石区”拥挤肮脏的黑市街道与昏暗酒馆后巷 日 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、老乔、疤脸

△ 灰石区的街道弥漫着烂菜叶、汗水和劣质烟草混合的恶臭。难民如蝼蚁般拥挤前行，眼神空洞。
△ 三人披着破旧的粗麻外衣，拉起兜帽，刻意压低帽檐。拉尔夫走在最前，步伐急促，眼神警惕地扫视四周张贴的通缉令残片。
△ 蒂姆跟在拉尔夫侧后方，手里把玩着那枚捡来的银质烟盒，指腹摩挲着“黑手帮”的图腾。
△ 珀西走在最后，目光扫过墙角几个神色阴郁的酒鬼，其中一人正用眼神暗示路边阴影里的接头人。珀西停下脚步，拽住拉尔夫的衣角。
珀西（低声，急促）：别去。那烟盒里的烟草是普军昨天刚空投的配给。帮派能拿到，说明他们和普军已经坐在一桌吃饭了。这是灭口的前兆。
拉尔夫（甩开手，声音压低却透着狂热）：灭口？那是胆小鬼的借口。我们需要情报，需要一场漂亮的胜利让坦普少校重新审视我们。那里面的人欠我们人情，老乔会帮我们引路。
△ 拉尔夫无视珀西阻拦，径直走向巷子深处一个独眼老头。老头手里捏着一根烟斗，见到拉尔夫递出的半块金币，眼神微变，示意跟上。
△ 众人穿过堆积杂物的后巷，来到一间废弃酒馆的后门。门虚掩着，里面传出低沉的叫骂声。
△ 疤痕纵横、满脸横肉的男人坐在一张油腻的木桌后，身边站着两个手持锯短霰弹枪的打手。他是疤脸。
拉尔夫（强装镇定，将手枪拍在桌上）：我是拉尔夫。我们来谈生意。
疤脸（轻蔑地瞥了一眼桌上的老旧手枪，嗤笑一声）：就凭这两把烧火棍？小少爷，坦普少校的狗跑得倒是挺快，连骨头都剩不下几根。
拉尔夫（脸色一沉，随即扬起下巴）：骨头不重要，重要的是肉。三天后，东谷铁桥附近，我会有一批从游击队仓库截获的赢象步枪和弹药。我要现在的普军巡逻路线图。
△ 疤脸眯起眼，身体前倾，压迫感十足。
疤脸：批号？来源？
拉尔夫（脱口而出）：第4补给点，明晚交接。
△ 旁边的珀西瞳孔剧烈收缩，猛地伸手去拉拉尔夫的袖子。他意识到哥哥在撒谎——他们连营地的门都没进去过，何来截获装备？这是在拿全军的信誉甚至生命做赌注。
珀西（压低声音，几乎是在吼）：你疯了吗！我们没有那些装备！这是空头支票！
拉尔夫（恶狠狠地瞪了弟弟一眼，松开手）：闭嘴。有胆量才有筹码。
△ 珀西看着哥哥被虚荣和冲动吞噬的眼睛，感到一阵寒意。他掏出怀中那张残破的、带着血污的地图——那是他们唯一的生存指南。
珀西（眼眶通红，声音颤抖却决绝）：如果你死，我们也死。
△ 咔嚓一声。珀西猛地撕碎了一半地图，扬起纸屑，如同祭奠。
拉尔夫（咬牙切齿）：懦夫。
△ 疤脸看着兄弟俩的表演，嘴角勾起一抹玩味的冷笑。他拿起桌上那半张撕碎的地图，随手夹在香烟盒里。
疤脸：希望你的信誉和你的枪一样硬。明天日落，废弃纺织厂。别迟到，小少爷。
△ 拉alf夫挺直腰板，转身离去。蒂姆跟在后面，深深看了一眼地上的纸屑，什么也没说。

---

13-2. 废弃修道院客房（临时避难所） 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 昏暗的油灯在石墙上投下摇曳的影子。房间空旷，只有几张破旧的草席。
△ 拉尔夫趴在一张缺腿的桌子上，借着微光展开那张从疤脸那里换来的路线图。他的手指兴奋地在几个红圈标记处滑动，眼中闪烁着异样的光芒。
拉尔夫（喃喃自语）：这里，侧翼包抄。只要截断这条补给线，坦普少校不得不承认我们的价值。
△ 珀西坐在角落里，手里机械地拆卸着手中那把老旧的手枪，又组装回去。油亮亮的枪油味掩盖了他内心的焦躁。他盯着地图的一个角落，那里标注着“安全通道”，但地形走势却是死胡同。
珀西（冷静，却带着寒意）：拉尔夫，看这里。标记是“C”型环绕，但在实地，这里是绝地。而且，地图上的时间戳是昨天的。他们在卖旧数据。
拉尔夫（头也不抬，不耐烦地挥手）：那是诱饵，为了让我们避开主力。这是战术，珀西，不是算术。你太谨小慎微了，我们被抛弃就是因为像你这般畏首畏尾。
珀西（停下手中的动作，站起身，直视哥哥）：被抛弃是因为你盲目自信。这个“黑手帮”知道游击队的所有底细，连我们离开的时间都算得准。这张图是他们请我们去的请柬，拉尔夫。
拉尔夫（霍然起身，一把抢过地图，揉成一团塞进怀里，眼眶发红）：够了！如果你不想去，就留在这里等着被搜山队发现。我要带着这张图，堂堂正正地回来。
△ 拉尔夫抓起外套，大步走向门口。背影僵硬而孤绝。
△ 蒂姆靠在门框上，嘴里叼着那根一直没点燃的卷烟。他看着拉尔夫离去的背影，又看了看珀西苍白的脸。
蒂姆（慢条斯理地吹了吹烟丝，声音沙哑）：有时候，看得太清，反而死得快。祝你们晚安。
△ 蒂姆晃晃悠悠地走出屋外，消失在黑暗中。
△ 珀西独自站在阴影里，看着哥哥离开的方向。他缓缓举起手中的手枪，拉动枪栓，检查膛内是否有子弹。
△ 咔哒。子弹上膛。
△ 珀西的眼神从失望转为一种冰冷的决绝。他拿起外套，没有开灯，无声地融入夜色，跟上了哥哥的脚步。

（第13集完）

第14集

14-1. 废弃纺织厂外巷及大门 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 黄昏的风卷着尘土，掠过高耸的砖墙缝隙。空气中弥漫着铁锈、煤炭和陈年机油混合的刺鼻气味。
△ 拉尔夫站在巨大的生锈铁门前，手里捏着那张残破的路线图。他的指节因用力过度而发白，眼神中却透着一种近乎狂热的自信。
拉尔夫（低声自语，像是在催眠）：侧翼包抄，切断补给。只要这一步踏进去，坦普少校就不得不低头。这是战术，不是赌博。
△ 珀西蹲在墙角的阴影里，手指扣住扳机护圈，目光如鹰隼般扫视地面。他的视线停留在一串新鲜的脚印上——从门外延伸进来，但门内深处毫无痕迹。
珀西（声音极低，带着寒意）：脚印是新的。只进不出。
拉尔夫（头也不回，整理衣领）：那是为了掩人耳目。疤脸不喜欢多余的目击者。
△ 蒂姆·多伊尔背靠墙壁，嘴里叼着一根没点燃的卷烟。他没有看兄弟俩，而是盯着巷口死角的阴影，眼神闪烁不定，手悄悄摸向靴子里的匕首。
蒂姆（含糊不清）：快开门。天快黑了，普鲁士人的鼻子比狗还灵。
△ 拉尔夫深吸一口气，猛地推开沉重的铁门。
△ 吱呀——
△ 门轴发出令人牙酸的尖叫，灰尘如烟雾般涌入。拉尔夫迈步跨入黑暗，大声喊话：疤脸？地图带来了吗？
△ 话音未落，身后传来一声巨响。
△ 砰！
△ 铁门被一股巨大的力量从外面重重关上，紧接着是落锁的金属撞击声。黑暗瞬间吞噬了拉尔夫。
拉尔夫（惊恐转身）：什么？！
△ 咔哒。咔哒。咔哒。
△ 四周高处的阴影里，整齐划一地传来子弹上膛的声音。
△ 几双冷漠的眼睛在黑暗中亮起，随后，靴子踩在碎玻璃上的声音从四面八方向中心逼近。

---

14-2. 废弃纺织厂内部纵深区域 黄昏至入夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军士兵

△ 玻璃碎裂的声音瞬间炸响。流弹击中了头顶的吊灯，碎片如雨点般落下。
拉尔夫（拔出左轮，胡乱扫射）：后退！往那边退！
△ 密集的火力从两侧窗口压来，砖墙被瞬间打得千疮百孔。拉尔夫挥舞着手臂，试图指挥两人向车间另一端移动，但脚下的地面已经被子弹犁得全是弹坑。
△ 一颗子弹擦过拉尔夫的肩膀，带起一蓬血雾。他闷哼一声，踉跄着扑倒在一堆废弃木箱后。
拉尔夫（捂着肩膀，怒吼）：该死！他们封锁了所有出口！
△ 珀西一把揪住拉尔夫的衣领，将他强行拖进车间深处的一个凹陷处。这里有厚重的水泥掩体，稍显瘦弱。
拉尔夫（挣扎，眼中满是愤怒与不甘）：放开我！我要反击！只要——
珀西（猛地揪住拉尔夫的领口，两人脸贴脸）：看外面！那是交叉火力！你冲出去，三秒内就会变成筛子！
△ 拉尔夫喘着粗气，盯着弟弟眼中冰冷的理智，原本冲动的火焰被强行浇灭。他颓然松手，滑坐在地。
△ 珀西迅速爬起，不顾周围飞来的碎石，冲向角落的一个铁皮架子。上面散落着几个贴着骷髅标记的玻璃瓶和锈迹斑斑的铁桶。
珀西（快速翻找，动作熟练）：强酸……溶剂……
拉尔夫（看着四周，绝望地喃喃）：我们完了。这把枪里只剩三发子弹。
△ 珀西拿起一个空玻璃瓶，将两种液体混合。剧烈的反应产生白色的烟雾，他迅速拧紧瓶盖，用力摇晃。
珀西（头也不回）：这是唯一的生路。致盲，然后火攻。
△ 拉尔夫愣住了。他看着那个在弹雨中冷静调配死神的弟弟，又看了看自己手中毫无用处的枪。那种掌控一切的傲慢彻底崩塌，取而代之的是一种沉重的、不得不依赖他人的屈辱与清醒。
△ 一滴冷汗滑落。
△ 蒂姆从掩体另一侧爬来，默默地将一块破布塞给珀西，作为点火后的防护。
蒂姆（低声，语气罕见地严肃）：风向变了。往那边抛。
△ 珀西看了一眼窗外，果然，原本吹向车间的风停了，转而卷着尘埃逆流而入。
△ 他点了点头，眼神锐利如刀。
珀西：准备好。数到三，扔东西，然后跑。别回头。
△ 拉尔夫缓缓捡起地上的弹夹，压入枪膛。他看向珀西的背影，第一次没有反驳，只是沉默地拉动枪栓。
△ 咔哒。
△ 黑暗中，只有混合液体发出的细微嘶嘶声，和逐渐逼近的普军脚步声。

（第14集完）

第15集

15-1. 废弃纺织厂车间 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军士兵

△ 蒂姆·多伊尔抓起那只磨得发亮的玻璃瓶，像投掷棒球般甩出。
△ 瓶子在车间中央的高温铁板上炸裂。刺鼻的白色浓烟瞬间如海啸般腾空，混合着强酸腐蚀铁锈的嘶嘶声，迅速吞噬了昏暗的空间。
△ 普军士兵的咳嗽声此起彼伏，惊惶的咒骂声被烟雾扭曲，变成了含混的野兽低吼。盲乱的枪声在左右两侧交替响起，子弹打在砖墙上溅起火星。
拉尔夫（捂着中弹流血的左肩，双眼赤红）：就是现在！冲过去！撕开个口子！
△ 拉尔夫踉跄着从掩体后跃出，手中仅剩三发子弹的左轮枪在烟幕中胡乱指点。他急于在绝境中夺回主导权，试图用暴力撕开一条生路。
△ 然而，剧烈的咳嗽瞬间攫住了他的喉咙。强酸烟雾灼烧着他的肺叶，视线瞬间变得重影、模糊。世界在他眼中旋转、崩塌。
△ 拉尔夫脚步虚浮，绊倒在堆积的木箱后，手枪脱手，卡在缝隙中。他张大嘴，却只能发出破风箱般的喘息。
△ 一道黑影借着微弱的火光，手持砍刀逼近。普军士兵面目狰狞，刀锋高举。
珀西（怒吼）：闭嘴！退回去！
△ 珀西如猎豹般从侧翼冲出，一记凶狠的肘击砸在普军士兵的下颌，发出沉闷的骨裂声。士兵惨哼一声，砍刀落地。
△ 珀西一把揪住拉尔夫的外套领口，将其从地上强行拖起。
珀西（压低声音，眼神如冰）：别逞能了！你想死在这里吗？
△ 拉尔夫浑身颤抖，缺氧让他几乎无法站立。他曾试图挣扎，但此刻，求生本能压倒了尊严。他伸出颤抖的手，死死攥住珀西的手腕，指尖因用力而发白。
△ 这一次，他没有说话，只是将全身的重量压在了弟弟的手臂上。
△ 珀西没有回头，一把将虚软的拉尔夫背起，向车间侧面的阴影处狂奔。蒂姆紧随其后，手中握着一小块油布蒙住口鼻，目光警惕地扫视四周。
---
15-2. 废弃纺织厂通风管道 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 三人挤入狭窄的金属通风口。管道内弥漫着陈年的机油味和铁锈味，黑暗浓稠得化不开。
△ 蒂姆率先爬入，随后珀西费力地将几乎昏迷的拉尔夫塞进管道。三人紧贴着冰冷的管壁，身体几乎无法移动。
△ 头顶上方，沉重的军靴声响起。咚、咚、咚。
△ 金属管身随之震颤，灰尘簌簌落下，落在拉尔夫的脸上。
△ 拉尔夫瞳孔放大，极度幽闭的恐惧让他产生幻觉。他惊恐地抓挠着内壁，指尖被锋利的铁皮划破，鲜血渗入灰尘。
拉尔夫（气若游丝，带着哭腔）：他们……在上面。他们要拆了这管子。
珀西（伸手按住拉尔夫颤抖的手）：听我说。
△ 珀西在黑暗中摸索，握住拉尔夫那只沾满血污的手，将其按在自己左胸心脏的位置。
珀西（极低的声音，平稳有力）：数心跳。一下……两下……三下。跟着这个节奏呼吸。别让他们听见。
△ 拉尔夫死死盯着珀西的眼睛。在绝对的黑暗中，那双眼是唯一的光源。
△ 头顶的脚步声越来越近，最后停在了他们正上方。一阵令人窒息的死寂。
△ 拉尔夫屏住呼吸，指甲嵌入珀西的手背。他能感受到弟弟心脏沉稳有力的跳动，那是一种近乎神圣的秩序感，强行压下了他内心的恐慌。
△ 上方传来普军军官不耐烦的冷哼和皮靴转向的声音。脚步声逐渐远去。
△ 拉尔夫长长地吐出一口浊气，紧绷的身体瞬间松懈下来。他看着珀西，眼神中那种傲慢与对抗彻底熄灭，取而代之的是一种赤裸裸的依赖与羞愧。
△ 珀西松开手，从腰间摸出仅剩的一枚火柴，轻轻划燃。微弱的火光映照出两张满是汗水和烟灰的脸。
珀西（眼神深邃）：还有路要走。别掉队。
△ 拉尔夫颓然地点了点头，没有反驳，只是用肩膀轻轻顶了顶珀西，示意让他先探路。
△ 珀西不再犹豫，转身向管道深处爬去。拉尔夫紧随其后，两人的影子在火光中重叠，再无隔阂。


第16集

16-1. 废弃纺织厂后院至沼泽边缘 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军骑兵

△ 三人撞开锈蚀的铁栅，从高处的排气窗跃下。
△ 下方是深不见底的泥泞。落地瞬间，拉尔夫发出一声闷哼，整个人陷进黑色的烂泥中，左肩的伤口崩裂，鲜血瞬间染红了泥水。
珀西顾不得泥泞，伸手去拽拉尔夫。刚起身，他的一条腿传来剧痛，旧伤让他踉跄了一下，单膝跪在泥里。
△ 远处，马蹄声如雷鸣般逼近。几束刺眼的马灯强光穿透夜色，在芦苇丛中乱晃。
普军骑兵（画外，德语，严厉）：搜！一只苍蝇也别放过！
△ 探灯光束扫过三人藏身的芦苇丛。阴影剧烈晃动。
拉尔夫捂住流血不止的肩膀，剧烈咳嗽，吐出一口带血的泥水。他抬起头，眼神中没有求生的恐惧，反而燃烧着一种疯狂的狠厉。
珀西（压低声音，惊恐）：拉尔夫，走！往密林方向撤！
△ 珀西艰难地站起身，试图拉起身上的哥哥。
拉尔夫（猛地推开珀西，指着沼泽深处）：那边是死路。看那里。
△ 拉尔夫指向沼泽中心。水面下，无数气泡正咕嘟咕嘟冒上来，泛着诡异的幽光。空气中弥漫着一股浓烈的腥臭味——那是腐烂植被产生的沼气。
△ 马蹄声更近了，普军士兵的皮靴踩在枯枝上的声音清晰可闻。
拉尔夫（从腰间抽出那枚唯一的火折子，手指因疼痛而颤抖，但眼神决绝）：他们追得太近了。我们需要一場火。
珀西（瞪大双眼）：你会炸死我们所有人的！
拉尔夫（嘴角扯出一丝冷笑）：不，只炸他们。跟上我，别掉队。
△ 拉尔夫不顾珀西的阻拦，一步一步向沼泽深处那团幽光走去。每一步都像踩在刀尖上。
---
16-2. 沼泽深处（沼气富集区） 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军骑兵

△ 拉尔夫站在沼泽中央的一块凸起泥滩上。周围的泥水已经开始没过他的膝盖。
△ 他举起那把仅剩三发子弹的左轮，朝天开了一枪。
砰！
△ 枪声在寂静的夜里格外清脆。
△ 前方的黑暗瞬间被惊动。几匹重甲战马嘶鸣着冲入沼泽边缘。普军骑兵挥舞着马刀，大声呼喝着逼近。
为首军官：在那儿！开枪！
△ 子弹打在拉尔夫身边的泥水中，溅起高高的泥柱。
拉尔夫（嘶哑地大喊）：珀西！位置！
△ 珀西和蒂姆在稍远处的芦苇后隐蔽。珀西咬着牙，看着哥哥在枪林弹雨中佯装溃败，一步步将敌人引入那片泛着幽光的死亡水域。
△ 骑兵们被激怒，不管不顾地冲入沼泽中心。战马的铁蹄陷入淤泥，发出令人牙酸的咀嚼声。几匹马开始挣扎，沉没。
△ 距离缩短至五十米。拉尔夫看准时机，手中的火折子已经点燃。
拉尔夫（低吼）：点火！
△ 他将火把裹满油脂的引信，用尽全身力气扔向漂浮在沼泽表面的那层蓝色气体。
△ 嗤——轰！
△ 一声惊天的爆响。蓝紫色的火焰瞬间腾空而起，如同地狱张开的巨口。火焰顺着沼气层迅速蔓延，眨眼间形成了一张巨大的火网，将整个沼泽笼罩在烈焰之中。
△ 战马在烈火与高温中惊厥，嘶鸣声凄厉刺耳。许多战马失去平衡，带着骑手一同沉入火海。
△ 普军士兵在火网中惊慌失措，跳下马匹射击，但泥泞与火焰让他们寸步难行惨叫声此起彼伏。
△ 拉尔夫站在火网边缘，火光映照着他苍白而疯狂的脸。他看着火势吞噬敌人，眼中闪过一丝快意。
△ 然而，剧烈的毒素反应和过度的体力消耗在这一刻爆发。他的瞳孔瞬间涣散，眼前的火光扭曲、旋转。
拉尔夫（喃喃自语）：结束了……
△ 他的双腿一软，身体向后倒去。
△ 就在即将落入火中之时，一双强有力的 arms 接住了他。是珀西。
△ 珀西死死抱住拉尔夫，看着哥哥在怀里抽搐、高热，意识彻底陷入黑暗。蒂姆迅速游过来，协助珀西将昏迷的拉尔夫拖向火网外侧的安全地带。
---
16-3. 沼泽边缘的安全地带 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 身后的沼泽仍在燃烧，噼啪作响。空气中弥漫着焦糊味。
△ 珀西将拉尔夫平放在相对干燥的芦苇丛上。拉尔夫浑身滚烫，皮肤呈现出病态的潮红，嘴里胡言乱语。
拉尔夫（谵妄，颤抖）：别杀他……求你们……别杀他……
△ 蒂姆拧开水壶，用冷水擦拭拉尔夫的额头。
蒂姆：毒素烧坏了他的脑子。体温太高，这样下去会死。
珀西（眼神冷冽，果断地掏出匕首）：剪开外套。
△ 珀西粗暴地剪开拉尔夫被血和泥浸透的外套。当刀尖划开内衬时，一个硬物掉落在泥地上。
△ 是一枚沾满泥泞与干涸血迹的金属勋章。在微弱的火光下，隐约可见上面刻着法国正规军上尉的标志。
△ 珀西捡起勋章，又发现旁边半张被揉皱的残破地图。他展开地图，眼神凝固。
蒂姆（疑惑）：那是什么？他从哪里弄来的？
珀西（盯着地图上的标记，脸色阴沉）：这不属于我们。这是正规军的指挥信物。
△ 珀西看向昏迷中仍在颤抖的哥哥，又看了看手中染血的勋章。
△ 远处，火光映照下的沼泽深处，一个模糊的黑影趁乱撤离，消失在黑暗的树林中。
△ 珀西握紧勋章，指节发白。他意识到，哥哥在昏迷前做的那些疯狂举动背后，隐藏着远比普军追杀更致命的秘密。
珀西（低声）：我们必须离开这里。现在。
△ 珀西迅速将勋章塞进自己的口袋，背起拉尔夫，示意蒂姆带路。三人消失在被战火舔舐后的夜色中。

（第16集完）

第17集

17-1. 废弃伐木房 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 暴雨如注，狂风卷着枯枝拍打着破败的木屋窗棂。屋内昏暗潮湿，只有一盏即将燃尽的汽灯发出滋滋声。
△ 拉尔夫蜷缩在角落，浑身剧烈颤抖，皮肤滚烫如炭。他双眼圆睁，瞳孔放大，死死盯着空气，嘴里发出毫无逻辑的嘶吼。
拉尔夫（谵妄，德语与英语混杂）：不……别过来……这里没有……没有伏击圈……
△ 蒂姆坐在不远处，正试图用仅剩的半壶冷水浸湿毛巾。他看到拉尔夫的眼神，警惕地往后缩了缩。
蒂姆：拉尔夫？是我，蒂姆。放轻松，我们是安全的。
△ 拉尔夫猛地转头，目光锁定在蒂姆身上。在他扭曲的视野里，蒂姆的脸变成了普鲁士军官狰狞的面孔。
拉尔夫（尖叫）：普鲁士猪猡！
△ 拉尔夫像野兽般弹起，随手抓起身旁一把生锈的工兵铲，朝着蒂姆猛烈劈砍而去。
△ 蒂姆惊呼一声，狼狈地扑向一侧。工兵铲擦着他的肩膀飞过，深深嵌入厚重的木梁中，木屑飞溅。
蒂姆：珀西！他失控了！
△ 珀西从另一侧冲过来，一把抱住拉尔夫的腰，试图将他按倒在地。拉尔夫疯狂挣扎，挥舞着拳头和双腿，将工兵铲扯出一半，再次劈向珀西。
拉尔夫：杀了你！为了法兰西！
△ 两人滚倒在满是腐烂木屑的地板上。拉尔夫的力量看似庞大，实则虚浮。珀西咬紧牙关，利用体重优势锁住拉尔夫的双臂，膝盖顶住他的后背。
珀西（低吼）：看着我！哥哥，看着我！这不是战场！
拉尔夫（含糊不清）：敌人……必须死……
△ 拉尔夫发出一声痛苦的咆哮，试图挣脱。珀西眼神一冷，不再有任何犹豫。他松开一只手，迅速从腰间扯下一块原本用于包扎的黑布。
△ 珀西将黑布蘸了泥水，死死缠绕在拉尔夫的手腕和躯干之间。动作机械、粗暴，没有任何温情，像是在捆绑一件危险的货物。
蒂姆（惊恐又同情）：珀西，你……
珀西（头也不回，用力打结）：闭嘴，蒂姆。把他扶起来，我们要走了。
△ 拉尔夫在束缚中精疲力竭，眼神逐渐涣散，最终昏死过去，像个破布娃娃一样瘫软在珀西怀里。
△ 珀西喘着粗气，额头上满是汗水和泥点。他低头看了一眼昏迷的哥哥，手指无意间触碰到拉尔夫外套内衬的一个硬物。
珀西（眉头紧锁）：这东西……还在。

---

17-2. 黑森林深处隐蔽处 夜 人物：珀西、蒂姆·多伊尔

△ 森林漆黑一片，只有远处闪电偶尔划破夜空。三人躲在一棵巨大的枯死橡树根部，暂时避雨。
△ 拉尔夫被束缚在简易担架上，像一具死灰色的尸体，毫无生气地躺在那里。
△ 珀西点燃一根火柴，借着微弱的火光，从拉尔夫口袋里掏出那枚沾满泥浆的上尉勋章和半张残破地图。
△ 他用匕首小心翼翼地刮去勋章上的污垢。火光下，复杂的法国正规军团徽赫然显现，旁边刻着一个微小的字母“V”。
珀西（喃喃自语）：正规军上尉……V……
△ 蒂姆凑过来，看到勋章的瞬间，脸色煞白。
蒂姆（压低声音，颤抖）：我的老天……他是正规军军官？这意味着什么？
珀西没有回答。他展开那张皱巴巴的地图，目光落在其中一个被红笔重重圈出的位置上。旁边标注着一行潦草的字迹：“需清理”。
△ 珀西的记忆瞬间闪回至16集的沼泽火网前。
【闪回】
△ 拉尔夫在点燃沼气前，曾对着一个从烟雾中爬出的黑影嘶吼：“别杀他！带他走！”
△ 那个黑影身穿正规军制服，满脸血污，却毫不犹豫地转身逃入黑暗，留下拉尔夫独自面对骑兵。
【闪回结束】
△ 珀西看着地图上的红色标记，又看了看昏迷的哥哥。他的眼神从震惊转为冰冷的愤怒。
珀西：那不是救世主。那是个逃兵，或者是个间谍。
蒂姆（不安地）：他在利用拉尔夫？还是拉尔夫在保护他？
珀西（狠狠攥紧勋章，指甲嵌入掌心，渗出血丝）：这不重要。重要的是，他走了，把麻烦留给了拉尔夫。
△ 远处的雨声似乎更大了，掩盖了森林中细微的窸窣声。一种无形的危险逼近。
蒂姆（环顾四周，紧张）：我们得继续走。坦普少校的营地就在前面，如果我们带着这个……
△ 蒂姆指了指珀西手中的勋章。
珀西（将勋章和地图塞回拉尔夫贴身口袋，拉好外套）：带着它，或者带着命。现在，背起他。
△ 珀西站起身，示意蒂姆抬起担架的一端。两人一前一后，拖着昏迷的拉尔夫，消失在更加深邃黑暗的林间小道上。
△ 镜头特写：珀西紧握担架绳索的手，指缝间渗出的血水与泥土混合，显得格外刺眼。

（第17集完）

第18集

18-1. 游击队外围基地·铁门外 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、守门人甲、守门人乙

△ 暴雨后的黑森林弥漫着腐叶与湿泥的腥气。远处探照灯的光柱如利剑般扫过树梢，投下惨白且不安的光斑。
△ 珀西和蒂姆·多伊尔互相搀扶着，拖着简易担架在泥泞中艰难前行。拉尔夫躺在担架上，四肢因之前的束缚而呈现扭曲角度，脸色灰败，呼吸沉重且伴有喉间浑浊的痰鸣。
△ 前方隐约出现粗糙的木桩围栏和一道厚重的铁栅栏门。那是游击队外围基地的入口。
珀西（嘶哑喘息）：到了……蒂姆，停下。
△ 珀西用尽最后力气举起拳头，狠狠砸向铁门金属表面，发出沉闷且空洞的回响。
珀西（压低声音，急促呼喊）：坦普少校！是珀西和拉尔夫！重复暗号：鹰不落巢！
△ 回应他们的只有死一般的寂静。紧接着，一阵杂乱且急促的脚步声从门后传来，伴随着枪栓拉动的清脆金属声。
△ 探照灯光束突然熄灭，黑暗瞬间吞噬了门口。
守门人甲（透过射击孔，声音冰冷僵硬）：站住！再靠近一步就开枪！
△ 蒂姆·多伊尔上前一步，举起颤抖的双手，试图用爱尔兰口音解释。
蒂姆·多伊尔：别开枪！我们带着重伤员……拉尔夫·布莱克，他……
△ 门后传来更严厉的呵斥声，截断了蒂姆的话。
游击队负责人（远景，声音经过门板闷响）：闭嘴！你们以为那是避难所？看看你们身上沾的是什么！
△ 一个被绑在木桩上的囚犯被推搡着经过门缝，那人正是之前被俘的游击队员，此刻满脸血污，眼神绝望。
被俘游击队员（含糊不清，惊恐大喊）：叛徒……英国间谍……正规军勋章……他们会连累我们所有人……
△ 珀西瞳孔骤缩。他猛地回头看向拉尔夫。拉尔夫的胸膛剧烈起伏，原本浑浊的双眼在听到“间谍”二字的瞬间，焦距突然凝聚，瞳孔剧烈收缩，仿佛灵魂被强行扯回躯壳。
△ 但高烧让他无法发出声音，只能发出一声痛苦的、类似野兽濒死的低吼。

---

18-2. 游击队基地·大门内外 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、游击队负责人、守门人

△ 铁门缓缓升起一道仅容一人通过的缝隙。没有救援的手伸出，只有黑洞洞的步枪枪管从门缝后探出，层层叠叠，指上门外的三人。
△ 游击队负责人站在门内阴影中，脸上带着一种混合着恐惧与冷酷的神情。他手里并没有拿枪，而是握着一份淋湿的文件。
游击队负责人：拉尔夫·布莱克。法军指挥部三个小时前发来密报。指控你们在沼泽区私通已被处决的“叛国上尉”，并携带确凿证据企图以此要挟。
△ 拉尔夫的身体在担架上剧烈颤抖，双手本能地抓紧粗糙的麻绳，指节泛白。他试图坐起，嘴里溢出带血的泡沫。
拉尔夫（咬牙切齿，气息微弱）：谎言……那是……我的任务……
游击队负责人（冷漠打断，眼神回避）：在这个营地，真相不重要，活着才重要。你带来的不是情报，是瘟疫。普军会屠村，法军会清洗异己。为了三百条性命，你们必须消失。
△ 拉尔夫发出一声撕裂般的咆哮，不顾腹部的剧痛，猛地挣脱束缚的绳索，试图从担架上翻滚而起，冲向那扇紧闭的铁门。
拉尔夫：叛徒！你们这群懦夫！
△ 珀西眼疾手快，没有任何犹豫。他猛地扑上担架，左膝重重顶住拉尔夫的腹股沟，右手死死掐住拉尔夫的下颌，利用体重将哥哥压制在泥泞中。
△ 拉尔夫在珀西身下疯狂挣扎，拳头无力地捶打在弟弟的手臂上，眼神中充满不可置信的愤怒与绝望。
珀西（贴近拉尔夫耳边，声音冷硬如铁）：别给他开枪的理由，哥哥。想死，等复仇之后。
△ 负责人看到这一幕，眼中闪过一丝轻蔑。
游击队负责人：驱赶他们。如果他们踏入雷区，格杀勿论。
△ “啪！”
△ 一发警告子弹擦着珀西的靴尖飞过，泥土飞溅，溅到他的脸上。
△ 蒂姆·多伊尔深吸一口气，最后看了一眼那扇充满敌意的铁门。他弯下腰，与珀西对视。两人的眼神中最后一丝对组织的幻想彻底熄灭，取而代之的是荒野求生者的狠厉。
△ 珀西没有起身，而是直接从拉尔夫身后穿过，一把将失去反抗能力的哥哥单手提起，扛在肩上。拉尔夫的头部无力地垂在珀西臂弯，手里仍死死攥着半张残破的地图。
△ 蒂姆重新扛起担架的另一端。
△ 三人没有回头看第二眼，转身背对大门，向着漆黑深邃、危机四伏的森林腹地走去。身后，沉重的铁门发出令人窒息的关闭声。

（第18集完）

第19集

19-1. 游击队基地侧墙外 夜 暴雨 人物：珀西、拉尔夫、蒂姆·多伊尔、游击队负责人、守门人

△ 暴雨如注，铁门缝隙后的枪口在闪电下泛着冷光。负责人握枪的手微微颤抖，瞄准的是躺在地上的拉尔夫。
游击队负责人：最后三秒。别让我后悔。
△ 珀西单膝跪在泥泞中，单手死死按住拉尔夫抽搐的背部，另一只手下意识地伸向身下担架的底部。他的眼神中没有恐惧，只有一种令人胆寒的冷静。
珀西（声音穿透雨声）：开枪试试？你身后三十米是燃料库，我刚才把雷管引信接到了担架的木梁上。只要一颗子弹击中这片泥地，震动就会引爆。你想带着营地一起升天吗？
△ 负责人瞳孔骤缩，手指僵在扳机上。身后的守门人们面面相觑，没人敢确认真假，也没人敢冒着被炸飞的風險开枪。
蒂姆·多伊尔（故意踢翻身旁的空油桶）：哐当——
△ 金属撞击声在寂静中显得格外刺耳，仿佛在暗示某种精密的触发机制正在运作。负责人脸色惨白，犹豫的一瞬，珀西抓起一把混合着石子的湿泥，狠狠砸向守门人的面门。
守门人：啊！
△ 趁着守卫视线受阻的瞬间，珀西像一头受惊的野兽，猛地发力将拉尔夫甩回肩头，蒂姆同时发力托举。三人翻滚着越过湿滑的矮墙，消失在漆黑的雨幕中。
△ 身后传来负责人气急败坏的怒吼，但这声音很快被暴雨吞没。

---

19-2. 黑森林腹地 夜 暴雨 人物：珀西、拉尔夫、蒂姆·多伊尔、普军巡逻队（音效/光影）

△ 树林深处，黑暗如墨。探照灯的光柱像手术刀般切割着雨幕，每一束光都伴随着死亡的气息。
普军军官（德语，画外，严厉）：搜索！活的或者死的，都要带回来！
△ 一束强光扫过，珀西猛地扑倒，将背上的拉尔夫死死护在身下。子弹擦着头顶的树枝飞过，削断了几根枝条，碎片划破了拉尔夫的脸颊。
拉尔夫（神志不清，挥舞手臂）：别开枪……是朋友……别杀他……
△ 珀西反手扼住拉尔夫挣扎的手腕，将其强行按在自己胸口。
珀西（低吼）：闭嘴，哥哥！我们没朋友了！只有猎手和猎物！
△ 蒂姆·多伊尔潜伏在一棵枯树后，利用阴影掩护，悄无声息地接近一名落单的普军哨兵。他手中的匕首闪着寒光，动作干脆利落。
△ “噗”的一声闷响，哨兵捂着喉咙倒下。蒂姆迅速调整尸体姿势，使其面朝前方，仿佛在警戒。他擦去脸上的雨水，眼神冷酷如冰。
△ 远处，废弃修道院破碎的钟楼剪影在闪电中若隐若现，像一座墓碑矗立在荒野尽头。
珀西（调整背带，咬牙）：那边。进去。

---

19-3. 废弃修道院外墙 夜 暴雨 人物：珀西、拉尔夫、蒂姆·多伊尔

△ 围墙高耸，布满湿滑的苔藓和破碎的石块。追兵的呼喝声和军犬的吠叫声已逼近至百米之内。
△ 珀西将一根从蒂姆斗篷内衬拆出的粗糙麻绳系在腰上，手脚并用地攀上石缝。他的手指早已磨破，鲜血融入雨水，每一次抓握都伴随着疼痛。
拉尔夫（在半空中剧烈颤抖，匕首因痉挛插入珀西后颈衣领）：掉下来……让我掉下去……
△ 珀西没有停顿，他在石壁上稳住身形，回头盯着拉尔夫恐惧扭曲的脸。
珀西（额头抵住哥哥的脸，声音嘶哑却坚定）：看着我！呼吸！想要复仇，就得活着！
△ 在珀西目光的压迫下，拉尔夫的颤抖稍停，本能地抓紧了珀西的手臂。蒂姆在下面托举，踩着石块的碎屑艰难攀升。
△ 一声枪响，子弹击中石壁，碎石飞溅。蒂姆最后一步跃起，抓住墙沿，三人合力挤入墙内一处破损的小窗。
△ 滚入室内，珀西迅速反锁上一扇摇摇欲坠的侧门。门外的普军士兵用铁棍撬门，但随即被远处的枪声吸引，脚步声远去。
△ 室内死一般寂静，只有三人的喘息声和窗外的雨声。拉尔夫瘫软在地，珀西靠在墙上，警惕地扫视着黑暗深处。
△ 突然，修道院深处传来一声沉闷、悠长的钟声。
△ 嗡——
△ 钟声回荡在空旷的大厅中，仿佛来自地狱的回响。珀西猛地握紧手中的枪，蒂姆拔出匕首。黑暗深处，似乎有沉重的脚步声缓缓靠近。

（第19集完）

第20集

20-1. 废弃修道院·地下墓穴入口 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、神秘人

△ 潮湿阴冷的石阶向下延伸，没入浓稠的黑暗。三人刚翻入修道院内部，为躲避门外愈发清晰的普军军犬吠叫，只能冒险深入。
△ 拉尔夫每迈一步都因高烧和失血而踉跄，肺部的灼烧感让他忍不住压抑着咳嗽。
拉尔夫（捂住嘴，脸色惨白）：呃……
珀西（猛地回头，手指竖在唇前，眼神凶狠地警告）：嘘！你想引来狼狗吗？
△ 蒂姆艰难地从怀里摸出一根受潮的火折子，费力点燃。微弱的火苗勉强照亮周围几米，墙上的阴影像鬼魅般游动。
△ 突然，拐角处的石柱后传来一阵细微却刺耳的摩擦声——那是生锈铁器刮过石面的声音。
△ 三人瞬间僵住。一道黑影如猎豹般从立柱后窜出，速度快得惊人。
△ 寒光一闪，一把磨得锋利的修枝剪死死抵住拉尔夫的喉结。锋利的刃口刺破皮肤，一滴血珠渗出，顺着刀刃滑落。
神秘人（声音沙哑且冰冷，贴近拉尔夫耳畔）：再向前一步，血就会流进气管。
△ 拉尔夫瞳孔骤缩，身体因恐惧和剧痛剧烈颤抖，本能地想要挥拳反抗。
拉尔夫（惊恐大喊）：放开我——！
△ 刀刃深深嵌入肉里，鲜血涌出。拉尔夫的挣扎反而让伤口更深。
珀西（猛地侧身挡在拉尔夫身前，手中匕首弹出，对准黑影方向）：住手！你会杀了他！
△ 黑影不为所动，冷冷盯住珀西，随后将刀尖转向拉尔夫的眼睛。
神秘人：那个叫拉尔夫的英国佬，我问你，谁派你们来的？游击队？还是法军宪兵？
△ 拉尔夫在死亡的威胁下，视线逐渐聚焦在对方兜帽下那张布满风霜和疤痕的脸上。尽管昏暗，尽管那张脸比记忆中憔悴枯槁了许多，但那双冷酷务实的眼睛绝不会认错。
拉尔夫（颤抖的声音变得迟疑）：坦……坦普少校？

---

20-2. 废弃修道院·地下墓穴深处 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、坦普少校

△ 坦普少校的手微微一顿，兜帽滑落，露出那张熟悉而疲惫的脸。他没有立刻收起凶器，而是死死盯着拉尔夫，仿佛在确认这是否是一个精心设计的陷阱。
坦普（低沉而充满敌意）：英国佬，你们的运气在游击队基地大门口就用光了。我是少校，也是这里的守墓人。你们带着普军的鼻子闯进来，想让我陪葬吗？
△ 门外，普军士兵的呵斥声和军犬的狂吠声逼近石阶入口。时间紧迫。
△ 拉尔夫不再挣扎，他强忍着喉咙的血腥味和剧痛，眼神中透出一种破釜沉舟的决绝。他缓缓抬起未受伤的左手，伸向贴身的口袋。
拉尔夫（声音嘶哑却清晰）：少校，如果你杀了我，你就再也见不到这个。你也永远无法知道，为什么法军高层要把我们像瘟疫一样驱逐。
△ 坦普眯起眼睛，刀尖稍微松开半分，但警惕未减。
△ 拉尔夫颤抖着掏出那枚染满干涸血迹的法国正规军上尉勋章，刻有“V”字的金属在微弱火光下泛着冷光。他将勋章递到坦普面前。
拉尔夫：沼泽里的那个上尉……不是逃兵。他是被这里的高层清理掉的异己。这枚勋章，是他临死前留给我的“证据”。
△ 坦普盯着那枚勋章，瞳孔骤然收缩。作为曾经的指挥官，他对这种特殊纹章的珐琅工艺和内部序列号再熟悉不过。
坦普（一把抓起勋章，指尖触碰到那些尚未完全干透的血迹，手指微微颤抖）：这不可能……V团的上尉？那是被秘密处决的名单上的人！
△ 坦普猛地抬头，眼中的杀意瞬间转化为震惊与深思。他看向拉尔夫，又看向那枚勋章，脑海中迅速拼凑起法军内部清洗与普军压境的重重迷雾。
坦普（喃喃自语）：他们连知情者都要抹杀……这意味着，法军高层已经和普军达成了某种默契，或者正在进行内部投诚前的肃清。
△ 此时，门外的脚步声已停在墓穴入口，铁棍撬动石块的声音隐约传来。
△ 坦普深吸一口气，迅速将勋章收入怀中，收回抵在拉尔夫喉咙的利刃，随手扔给珀西一块止血布。
坦普（对珀西低语）：按住他的伤口，别让他死在我这里。
△ 珀西警惕地看了一眼坦普，确认其没有再次拔刀的意思后，迅速将撕下的布条缠在拉尔夫脖子上止血。
坦普（压低声音，转身指向墓穴深处更黑暗的通道）：普军不仅在找你们，更在找那张标注着“需清理”的地图，他们以为那指向游击队的弹药库。跟我来，别出声。
△ 坦普率先隐入黑暗，动作干练如昔，完全不像一个隐居者。
△ 珀西搀扶着虚弱的拉尔夫，蒂姆殿后。三人紧跟坦普，走向修道院地下深处未知的密室。
△ 身后，墓穴入口的石门被一脚踹开，普军刺眼的探照灯光束扫空荡荡的通道。

（第20集完）

第21集

21-1. 废弃修道院·地下密室暗格 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、坦普少校

△ 坦普少校停在墓穴深处一堵看似毫无破绽的石墙前，手指抠住一块边缘微凸的石板。随着沉闷的机括声，石墙缓缓内移，露出后面幽深的拱门。一股陈腐霉味扑面而来。
坦普：别掉队。这里的空气比上面的血还厚。
△ 蒂姆划燃火柴，吹亮一盏防风油灯。昏黄的光晕照亮了堆满灰尘的铁皮文件柜和一张石桌。拉尔夫扶着墙，脸色苍白如纸，呼吸急促。
拉尔夫（喘息）：这是什么地方？
坦普（从柜子深处抽出一本厚重的黑色皮革日志和一枚铜制密码盘）：游击队与英国情报处早年的联络中枢。既然你们带来了这个……
△ 坦普拍了拍拉尔夫胸口那枚染血勋章的位置，眼神复杂。
坦普：我就知道该怎么找到这里。V团上尉的序列号，就是开启这扇门的钥匙。
△ 坦普将日志扔在石桌上，灰尘扬起。拉尔夫挣扎着走近，颤抖的手翻开日志。特写：泛黄的纸页上，盖着猩红的“最高机密”印章，下方是法军高层签署的处决令，日期正是“需清理”地图标注的时间。
拉尔夫（声音嘶哑）：他们……不仅杀了他，还伪造了叛国证据。
坦普（冷漠地打断）：这枚密钥能反推普军的加密习惯，但这只能证明我们是弃子。法律不保护死人，拉尔夫。
△ 拉尔夫死死攥着密码盘，指节发白，眼中既有复仇的狂热，也有巨大的恐惧。
拉尔夫（抬头，目光灼灼）：如果我们能用它反击呢？证明我们不是叛徒，而是被抛弃的剑。
珀西（按住拉尔夫的肩膀，低声）：冷静点。先看看外面。
坦普（冷笑）：剑如果生锈烂在鞘里，和废铁没两样。信任不靠死人的文件，靠活人的行动。

---

21-2. 废弃修道院·地下密室 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、坦普少校

△ 坦普从怀中掏出一份折叠整齐的地图，重重摔在石桌上，震落了桌上的灰尘。
坦普：普军的“猎手”行动之所以高效，靠的不是炮火，而是这张网。
△ 他用指挥刀尖端在地图上划出三条线：两个村庄的信鸽站，和一个位于修道院侧翼地下室的普军通讯中继站。
坦普：切断它们的眼睛和耳朵，普军在这一带就是瞎子。
△ 坦普走到拉尔夫面前，居高临下地看着他。
坦普：从现在起，游击队不承认你们。这是“战术合作”。你们去，带回我要的情报，或者切断他们的脖子。如果失败，或者暴露……
坦普（停顿，眼神冰冷）：我不会派人救援。你们是自己选的战争。
△ 拉尔夫直起身，尽管伤口在渗血，他的脊背挺得笔直。他敬了一个没有军衔却充满决绝的军礼。
拉尔夫：命令是什么，少校？
坦普（扔给拉尔夫一把沾满油污的军用匕首和一把改装过的左轮手枪）：去死。或者把那个中继站炸上天。
△ 珀西接过武器，熟练地拉动扳机检查弹簧，眼神警惕地扫过地图上的中继站位置。
珀西：那是普军指挥部，哨兵至少有一排。
坦普：那就别让他们看见哨兵。你们的英国血统是劣势，也是伪装。在这里，杂牌军最容易引起忽视。
△ 蒂姆拍了拍拉尔夫的后背，语气调侃，动作轻柔。
蒂姆：希望这次不用像上次那样把你背进沼泽，小子。我的腰都快断了。
△ 拉尔夫深吸一口气，将勋章贴身放好，握紧匕首，目光投向地图上一处标记模糊的区域，眼中闪过一丝疑虑，但随即被坚毅取代。
拉尔夫（轻声）：我们今晚出发。
△ 坦普收回地图，转身没入黑暗。油灯摇曳，映照出三人整装待发的剪影，气氛凝重而肃杀。

（第21集完）

第22集

22-1. 废弃修道院·地下密室暗格 夜 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校

△ 幽暗的密室中，油灯的火苗在石桌上方跳动。坦普少校将那份折叠整齐的普军通讯网络分布图重新铺开，用军靴尖端压住纸张一角，防止被穿堂风吹起。

坦普：两个村庄的信鸽站，加上侧翼地下室的中继站。这是我们唯一的胜算。

△ 坦普拔出指挥刀，刀尖点在地图中央一个被红圈标记的坐标上。

坦普：这里是核心。今晚午夜，切断这里，普军的眼睛就瞎了一只。

△ 拉尔夫凑近石桌，昏黄的灯光打在他苍白的脸上。他死死盯着那个红圈，眼神从专注逐渐变得凝重。他的手指无意识地摩挲着刀柄上的油污，目光在坐标周围扫视。

拉尔夫：等等。

坦普：（皱眉）有什么疑问，上尉？别指望这能改变我的决定。

拉尔夫：（无视讽刺，指着地图边缘）这一带地形开阔，且标注了三个村庄的聚居点。普军要把通讯核心建在离平民区只有不到五百米的地方？

坦普：（冷笑）也许他们是想以此作为人质，或者仅仅因为方便补给。这不在你的管辖范围内。

拉尔夫：（摇头，语气急促）不，这不合逻辑。普军讲究效率和隐蔽，绝不允许核心设施受到波及风险。如果这是真的中继站，周围早该是雷区或无人缓冲区。

△ 拉尔夫伸出手指，在地图边缘狠狠画了一个大圈，圈住了那个坐标和周围的村落。

拉尔夫：你看这些村落的密度，比战前增加了三倍。而且……（他眯起眼）这里没有防御工事。

坦普：（不耐烦地敲了敲桌面）你想说什么？

拉尔夫：这不是中继站。这是一个诱饵。

△ 空气瞬间凝固。坦普的眼神冷了下来，手中的烟斗停在半空。

坦普：证据？

拉尔夫：普军正在执行“连坐”清洗。他们需要理由屠戮这些庇护游击队的村庄。如果我们按照你的计划，派主力部队去强攻这个看似薄弱但毫无防御的“节点”，那就是自投罗网。一旦我们暴露位置，普军就会围点打援，并以“清剿藏匿游击队的罪民”为由，焚烧这些村庄。

△ 拉尔夫抬起头，直视坦普，眼中闪烁着一种前所未有的锐利与警惕。

拉尔夫：这不是通讯站，少校。这是一个陷阱。旨在诱杀游击队主力，并合法化对平民的屠杀。

坦普：（沉默片刻，猛地收起地图）你的直觉以前害死过人，这次也一样。游击队需要的是断掉敌人的神经，而不是在地图上寻找借口。

拉尔夫：如果去了，我们所有人都得死在那里！

坦普：（逼近拉尔夫，压低声音）这是命令。两小时后出发。如果你不想去，现在就可以走，去投奔那些把你当瘟疫看待的同胞。

---

22-2. 废弃修道院·墓穴通道（靠近入口） 夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 坦普的背影消失在黑暗的拐角，脚步声渐行渐远，最终被滴水声吞没。墓穴通道内死寂一片，只有远处隐约传来的风声。

△ 拉尔夫颓然坐在布满苔藓的石阶上，双手抱头，身体微微颤抖。伤口的疼痛似乎在这一刻才迟钝地袭来，但他眼中的痛苦更多来自精神的撕裂。

拉尔夫：（喃喃自语）马塞尔……丙……他们都死了。因为我盲目相信了命令，因为我自以为是的判断。

△ 他抬起头，眼神空洞地看着黑暗。

拉尔夫：如果这次错了……死的就不只是我们。还有那些村民。

△ 脚步声轻轻响起。珀西走到拉尔夫面前，蹲下身。他没有说话，只是从怀里掏出半块掰开的硬面包，默默递到哥哥嘴边。

珀西：吃吧。我们需要力气。

拉尔夫：（没有接，声音沙哑）珀西，坦普是对的。我们只是他的棋子。如果违背命令，我们就彻底成了叛徒，再也回不去了。

珀西：（轻轻推开拉尔夫的手，直视他的眼睛）马塞尔死的时候，他是在保卫家园。丙死的时候，他在掩护我们。如果为了所谓的“战术”而让无辜者流血，那我们就成了和普军一样的行尸走肉。

△ 拉尔夫看着弟弟，珀西的眼神中没有指责，只有一种深沉的坚定。

拉尔夫：所以，我们怎么办？直接放弃？然后看着部队冲进陷阱？

珀西：（摇头）不。我们不能送死，也不能看着别人送死。

△ 珀西站起身，走到石墙边，用手指在潮湿的石面上画了一个简单的示意图。

珀西：那个坐标是假的，意味着真正的通讯节点一定在别处。坦普那张图是旧的，或者被篡改过。如果我们能找出真正的源头，或者制造一个假象让普军以为我们还在攻击那个诱饵……

拉尔夫：（猛地抬头，眼中的迷茫散去，取而代之的是一种冰冷的决断）调虎离山。

珀西：对。我们需要一支小队去那个假坐标吸引火力，而我们……

拉尔夫：（站起身，拍了拍身上的灰尘，握紧手中的匕首）我们去找出真正的源头。

△ 兄弟俩对视一眼，不需要更多的言语。一种历经生死后的默契在黑暗中流动。

拉尔夫：我们会骗过坦普。

珀西：（点头）为了生存，也为了良知。

△ 拉尔夫深吸一口气，将勋章再次按回胸口，转身走入更深的阴影中。珀西紧随其后，两人的身影在滴水中拉长，消失在未知的黑暗里。

（第22集完）

第23集

23-1. 废弃修道院·地下军械库 夜
人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、老乔、游击队队员

△ 昏暗的煤油灯下，几名身着破旧法军制服的老兵正机械地擦拭着枪械。空气中弥漫着生锈金属与陈年霉味混合的气息。

△ 拉尔夫大步走进军械库，珀西和蒂姆紧随其后。拉尔夫没有寒暄，直接将一张手绘的简易地图拍在堆满弹壳的木桌上，地图边缘沾着泥点。

拉尔夫：坦普少校给的坐标是陷阱。普军在那里等着屠杀周边的村民，而不是接收讯号。

△ 老兵们停下动作。被称为老乔的队长停下手中的活，冷漠地抬眼，眼中毫无波澜。

老乔：英国小少爷。少校刚走五分钟。你现在来告诉我，他是个瞎子？

拉尔夫：他是个被情报蒙蔽的指挥官。我要带人去那个坐标佯攻，吸引普军主力。我们需要你们的重炸药和噪音制造能力。

老乔：（喷出一口唾沫）你想让我们去送死？为了你那脑补出来的“道德”？我们有规矩，只听少校的。

拉尔夫：（咬牙，解下胸前的镀金上尉勋章，重重拍在老乔面前）这是我的命押注。如果我错了，你们可以杀了我，然后把勋章交给坦普请功。如果我是对的，这是你们唯一能救下那条山谷里三百口人命，并真正切断普军通讯的机会。

△ 死寂。蒂姆迅速从肩背包里掏出几个玻璃罐（燃烧瓶）和绑着雷管的手榴弹，摆在桌上。

蒂姆：这是我在修道院地窖里翻出来的好东西，够把半个山头点着了。够响，够亮。

△ 老乔盯着那枚勋章，又看向拉尔夫那双布满血丝却不再闪烁的眼睛。珀西站在他身侧，手按在刀柄上，沉默如铁。远处传来脚步声，急促且沉重。

老乔：（啐了一口，抓起一把炸药雷管）妈的。两小时。两小时后我们要是还活着，回来扒了你的皮。

△ 老乔挥手，三名队员迅速装填物资，抓起武器冲向西侧暗道。

△ 门口传来大喝声。

坦普OS：拉尔夫！回答我！

△ 拉尔夫猛地转头，眼神骤然冷硬。他拉起珀西和蒂姆，冲入另一条向下延伸的狭窄石阶。

---

23-2. 丘陵地带·假坐标外围 黎明前
人物：老乔、游击队队员、普鲁士士兵（远景/声音）

△ 浓雾如实体般包裹着干涸的河床与枯树林。能见度不足十米。寒风卷着枯叶在地上打转。

△ 老乔趴在一段残破的石墙后，拉动毛瑟步枪的枪栓，目光死死盯着浓雾深处。

△ 远处，地平线上隐约传来密集的马蹄声，如同闷雷。紧接着，刺眼的探照灯光束穿透浓雾，在树冠间疯狂扫射。

普鲁士军官OS：（德语，扩音器失真）发现目标！占领高地！

△ 老乔没有犹豫，举起手中的火把，狠狠砸向旁边堆积的枯草。

△ 轰！火焰瞬间腾空而起，在灰白的晨雾中显得格外刺眼。

老乔：开火！别让他们靠近！

△ 枪声骤起。游击队队员们躲在石墙后，利用短促的点射还击。燃烧瓶被抛出，落入雾气中的普军阵地，激起连串爆炸。

△ 普军的马克沁机枪开始嘶吼，子弹如雨点般泼洒在石墙上，碎石飞溅。一名队员被击中肩膀，惨叫一声倒下。

△ 老乔跨过同伴，没有任何迟疑，继续射击。

老乔：压制他们！不让他们撤！拖住！

△ 画面拉远，这点火光与枪声在广阔的晨雾中显得渺小而悲壮，却像磁铁一样牢牢吸住了普军的注意力。

---

23-3. 普军控制区边缘·废弃磨坊后院 黎明前
人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 地下河道的出口位于磨坊巨大的水车后方。浑浊的积水还没干透。

△ 远处传来沉闷的爆炸声和密集的枪响，震落了磨坊屋檐上的灰尘。拉尔夫停下脚步，侧耳倾听，脸色阴沉。

拉尔夫：他们开火了。时间不多。

△ 前方是一扇厚重的铁栅栏门，上面挂着沉重的挂锁和链条。门后是磨坊内部，隐约可见堆积的普军物资箱。

蒂姆：（蹲下身，掏出一根弯折的铁丝）看起来他们最近加强了安防，换了新锁芯。

拉尔夫：（低声）小声点。

△ 蒂姆将铁丝探入锁孔，指尖灵活地拨动。与此同时，珀西警惕地扫视四周，突然抬手示意静止。

△ 门外传来皮靴踩在碎石上的声音，由远及近。

普鲁士士兵OS：（德语，疑惑）刚才那边有动静？

△ 珀西竖起拳头抵在唇边。拉尔夫迅速将两人拉入磨坊巨大的木柱阴影中。

△ 两名普鲁士士兵持枪巡逻经过门口，手电光束扫过地面，最终停留在门外的泥地上，随后转身离去，脚步声渐远。

△ 蒂姆长舒一口气，手指猛地一弹。

咔哒。

△ 锁舌弹开。拉尔夫上前，轻轻推开铁门。他扔出一颗小石子，石子滚入黑暗的室内，发出空荡的回声，无人回应。

拉尔夫：（看向珀西，眼神冰冷而专注）走。进阴影里。

△ 三人鱼贯而入，铁门在身后无声合拢，将外界的枪炮声隔绝，陷入更深的死寂黑暗。

（第23集完）

第24集

24-1. 废弃磨坊地下室 黎明后 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 昏暗的油灯摇曳，照亮一张堆满杂物和图纸的木桌。空气中弥漫着霉味和火药残留的气息。远处炮火的闷响透过厚重的石壁传来，震得桌角灰尘簌簌落下。

△ 蒂姆全神贯注，鼻尖几乎贴在桌面上。他用一把烧红的细铁针，在特制的蜡纸上一个个点出凸起的日耳曼字体。动作轻柔得像是在抚摸情人的脸庞。

拉尔夫：（背对二人，对着斑驳的墙壁低语，声音沙哑且断续）...Zwei... Hundert... Sechs...

△ 拉尔夫的手指紧紧抓着桌沿，指节泛白。他额头渗出细密的冷汗，身子随着记忆的空缺而轻微颤抖。高烧虽退，但脱力的虚弱感如潮水般反扑。

△ 珀西站在阴影中，手中的改装左轮被反复拆解组装，发出清脆的金属咬合声。他余光注意到拉尔夫踉跄了一下，立刻上前一步，并未言语，只是默默将一个缺口的搪瓷杯塞进拉尔夫手里。杯中是浓黑如油的咖啡，热气腾腾。

拉尔夫：（灌下一大口，喉咙因苦涩剧烈抽搐，随即推开杯子）别碰我。

珀西：（沉默，伸手迅速将拉尔夫衣领上歪斜的扣子扣好，调整至笔挺）你的领子歪了，长官。

△ 蒂姆吹灭蜡烛，从蜡纸模具中取出那张印有着狰狞双头鹰徽章的通行证。他拿起一枚自制的铜印章，蘸了点墨汁，稳稳盖在右上角。

△ 纸张发出轻微的脆响，印章完美显现。蒂姆举起证件，对着微弱的光线审视，嘴角勾起一丝得意。

蒂姆：（压低嗓音，带着爱尔兰口音）瞧瞧这印刷纹理，还有这伪装的磨损。完美得连上帝看了都会点头，更别提那些只会喝啤酒的普鲁士猪了。

拉尔夫：（喘息稍定，伸手接过证件。指尖触碰到那冰冷的纸张，眼神中的迷离逐渐涣散，取而代之的是一种近乎冷酷的决绝）如果被发现...

蒂姆：（打断，将另一枚徽章别在拉尔夫胸前）那就祝我们在地狱里重逢。

△ 拉尔夫将证件贴身藏好，深吸一口气。他整理好军大衣的领口，原本苍白的脸上强行挤出一丝傲慢的冷笑。

拉尔夫：走。趁天还没亮透。

---

24-2. 普军前线检查站 晨雾 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军检查官、普军士兵若干

△ 晨雾弥漫在泥泞的道路上，能见度极低。一座由原木堆叠而成的路障横亘在前方。几名全副武装的普军士兵站在沙袋后，神情警惕。

△ 一辆装有“弹药箱”的木制推车吱呀作响，缓缓驶向检查站。珀西和蒂姆在两侧推着车，步伐沉重而规律。拉尔夫走在前面，双手背在身后，步伐虽然虚浮，但背部挺得笔直。

△ 一名戴着尖顶盔、满脸胡茬的普军检查官手持步枪，大踏步走来。枪托重重地敲击在拉尔夫面前的推车轮辐上，发出沉闷的巨响。

普军检查官：（德语，傲慢且凶狠）停下！身份证明！口令！

△ 拉尔夫停下脚步，身体因撞击的震动而微不可察地晃了一下。他压下喉咙里的腥甜，抬起头，眼神中没有丝毫惧意，反而透着一股官僚式的厌烦。

拉尔夫：（德语，语速生硬但语调强硬）让开，中士。我要是没记错，你是昨天才接手这个哨位吧？还是说你需要我替你向柏林写一份报告，说明这里如何因为过度盘查而延误了炮兵补给？

△ 检查官眯起眼睛，目光如刀锋般刮过拉尔夫的脸，随即落在后方的珀西身上。珀西低着头，双手紧紧握住推车把手，指节用力到发白，身上的粗布衣衫与军装格格不入。

普军检查官：（怀疑地）那个平民？还有，你的证件。

△ 气氛凝固。检查官伸手示意拉尔夫交出证件。

△ 就在这千钧一发之际，拉尔夫非但没有掏出证件，反而向前迈了一步，逼近检查官，两人之间的距离近到能闻到对方身上的烟草味。

拉尔夫：（眼神死死锁定检查官的眼睛，声音压低却极具压迫力）中士，上一任指挥官因为“过度尽职”导致物资延误，已经被调去西线挖战壕了。你确定要重蹈覆辙吗？

△ 检查官的脸色微微一变，手僵在半空。拉尔夫利用对方对晋升停滞的焦虑和恐惧，施加无形的心理重压。

△ 此时，蒂姆在推车阴影下，借着搬运箱子的动作，迅速将一张伪造的上尉军官证从暗袋中滑出，轻轻贴在检查官手背下方，随后迅速收回。同时，拉尔夫顺势从自己口袋掏出真正的（或是同样伪造的高级别）指挥徽章，别在衣领上，动作流畅自然，仿佛只是在整理仪容。

普军检查官：（瞥了一眼徽章上的鹰徽，犹豫片刻，眼中的怀疑退去，取而代之的是畏惧）...上尉。请原谅我的...例行公事。

△ 检查官猛地挥手，示意身后的士兵打开路障。

拉尔夫：（冷哼一声，不再看检查官，转身继续向前）跟上。别磨蹭。

△ 推车碾过碎石路，颠簸剧烈。拉尔夫在通过路障的一瞬间，膝盖一软，险些摔倒。

△ 珀西眼疾手快，看似无意地侧身挡住检查官的视线，实则一只大手死死扣住推车底部，稳住重心，同时将拉尔夫的身体重量巧妙地分担过去。

△ 拉尔夫面无表情，只是轻轻拍了拍珀西的手臂，示意无事。

△ 三人推车驶入浓雾深处，背后是检查官复杂的目光，前方是未知的黑暗与真正的死亡陷阱。

（第24集完）

第25集

25-1. 普军通讯中心顶层机房 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 核心机房内，散热风扇发出低沉的轰鸣，红灯在有节奏地闪烁，照亮了堆积如山的线缆。

△ 蒂姆·多伊尔趴在控制台下方，满头大汗。他的手指颤抖着，将一枚改装过的铜质干扰器压在墙壁粗糙的水泥面上。指示灯微弱地从红转为绿。

△ 监控屏幕瞬间雪花闪烁，画面扭曲成一片噪点。

蒂姆：（压低声音，急促）十秒！只有十秒！

△ 拉尔夫靠在门边，脸色惨白如纸，呼吸沉重而紊乱。他死死盯着走廊尽头，手中的枪握得发白。

拉尔夫：动手！

△ 珀西迅速拔出服务器背后的核心节点地图卷轴塞入怀中，随即掏出打火机，点燃了藏在假弹药箱夹层里的一枚化学追踪器。玻璃管在火焰中熔化，冒出刺鼻的白烟。

△ 蒂姆刚从控制台缩回身子，拉尔夫示意撤退。三人刚转身进入狭长走廊，拉尔夫因极度虚弱，双脚一软。

△ 他踉跄着撞倒了一堆废弃的铜导线。导线绊倒在地，铜丝瞬间短路，迸发出耀眼的火花，直接溅入旁边老式机械警报铃的触发线圈。

△ “铛——！”

△ 刺耳的金属钟声如尖叫般炸响，穿透厚重的墙壁，回荡在夜空中。

△ 走廊深处立刻传来杂乱的脚步声和枪栓拉动的声音。

拉尔夫：（喘着粗气，眼神惊恐）该死……

---

25-2. 普军通讯中心顶层信鸽笼间 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 三人跌跌撞撞冲进顶层尽头的信鸽笼间。这里是死胡同，唯一的出口被下方涌上来的普军探照灯光束死死压制。

△ 拉尔夫举起从检查站顺手牵羊来的毛瑟步枪，靠在门框上连连射击。子弹打在混凝土墙上，碎石飞溅，他止不住地颤抖。

拉尔夫：（吼道）该死的！别管我，走！

△ 珀西没有回答。他的目光越过枪口，死死盯着窗台上。一名慌乱的普军技术员正将装有集结令的信件强行装入信鸽腿环，白鸽惊恐地扑腾着翅膀。

△ 珀西眼神骤然变冷，从靴子里拔出仅剩的两枚手榴弹。

蒂姆：（惊恐回头）珀西？！

珀西：（盯着那群扑腾的白鸽，声音低沉）它们飞出去，我们就死了。

拉尔夫：珀西，别犯傻！

珀西：（拉动引信，火花嘶嘶作响）闭嘴，哥哥。

△ 普军士兵开始从侧面楼梯包抄上来，喊杀声逼近。

△ 珀西猛地转身，将两枚手榴弹同时掷向窗后的信鸽笼。

珀西：趴下！

△ “轰！”

△ 巨大的爆炸声吞噬了顶层一角。.火光冲天而起，燃烧的羽毛、血肉和破碎的木屑混合着冲击波四散。窗户玻璃炸裂，碎片如雨点般落下。

△ 普军士兵被气浪掀翻，在混乱与浓烟中大声咒骂，盲目地向火堆射击。

拉尔夫：（在烟雾中嘶吼）走！现在！

△ 拉尔夫一把拽住珀西的衣领，指着窗外一根摇摇欲坠的外墙排水管。

拉尔夫：跟着我！

△ 三人毫不犹豫地跃出窗口。风声呼啸，重力拉扯着身体。他们在半空中抓住湿滑的管道，狼狈地向下滑落。

△ “砰！砰！”

△ 他们重重摔在楼下泥泞的后院草地上。拉尔夫膝盖剧烈扭伤，闷哼一声，但借着冲击力翻滚起身。

△ 两名普军巡逻兵从侧翼冲出，举起步枪。

△ 珀西拔出匕首，借着夜色闪身撞倒第一名士兵，用刀柄猛击其后颈，动作干脆利落。

△ 拉尔夫在泥水中稳住重心，举起步枪，近距离连开两枪，击退第二名试图包抄的士兵。

△ 蒂姆捡起地上的空弹夹，狠狠砸向另一名试图靠近的警卫面部，随即拉起伤腿的拉尔夫。

△ 三人互相搀扶，跌跌撞撞冲进旁边一处半塌的石墙缺口，消失在浓重的夜雾和阴影中。

△ 远处，通讯中心冒出滚滚浓烟，普军指挥官愤怒的吼叫声隐约传来，探照灯光束在空旷的四周疯狂扫射。

拉尔夫：（跪在地上，剧烈喘息，手中紧攥着那张沾血的节点地图，眼神中既有获救的庆幸，更有对残酷未来的预知）……我们点燃了火。

珀西：（擦去嘴角的血迹，冷冷看着远处的火光）至少，他们现在知道了我们的存在。

（第25集完）

第26集

26-1. 废弃磨坊地下室 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 地下室入口传来沉闷的撞击声，灰尘簌簌从天花板落下，混合着陈年霉味和血腥气。蒂姆紧张地握紧匕首，另一只手死死捂住枪口，眼神警惕地扫向黑暗的门缝。

△ 拉尔夫靠在潮湿发霉的墙壁上，脸色青白，呼吸急促而破碎。他手中紧攥着从通讯中心带出的半张地图和一封被撕碎的普军内部备忘录，指节因用力而泛白。

△ 珀西点燃一支仅剩半截的蜡烛，借着微弱摇曳的光线，将备忘录碎片平铺在石桌上。他快速翻动旁边倒置的德语密码本，目光在纸片与书本间来回跳跃。

珀西：（突然停下，眼神锐利）他们在用“牧羊人”和“雏鸟”做代号。这不是无线电频率，是乡村邮差路线。

△ 蒂姆愣了一下，随即看向拉尔夫。拉尔夫挣扎着站直身体，膝盖剧烈颤抖，但他强迫自己不发出声音。他指着地图上被红笔圈出的几个村庄，雨水顺着窗缝滴在他手背上，他却浑然不觉。

拉尔夫：信鸽负责长距离传输，但即时情报靠的是那些孩子和村民。如果我们只炸了鸽子房，放跑了那些腿勤快的小孩，他们依然能追上我们。

△ 拉尔夫剧烈咳嗽起来，一口带血的血痰吐在脚边的泥地上。他捂住嘴，胸口剧烈起伏，但当再次抬起头时，眼中的迷离散去，取而代之的是异常的清明与冷酷。

拉尔夫：切断这些腿，而不是翅膀。

△ 门外的搜查声暂时远去，脚步声在磨坊外绕了一圈又消失。地下室重归死寂，只有蜡烛燃烧的声音。三人意识到，仅仅逃跑已无法摆脱追踪，必须主动出击破坏这个地面网络。

---

26-2. 附近废弃钟楼 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 钟楼内部空旷破败，风穿过破碎的窗棂，发出呜咽般的哨音。蒂姆调试着一台老旧的无线电接收器，旋钮转动间，静电噪音滋滋作响，夹杂着断断续续的法语广播信号。

△ 拉尔夫站在窗边，俯瞰着远处被探照灯光束切割的黑暗田野。他手中无意识地摩挲着那把沾满油污的军用匕首，刀刃在月光下泛起冷冽的寒光。

△ 无线电扬声器里传出坦普少校经过变声处理但依然熟悉的声音，冰冷、机械，毫无感情：

坦普VO：……拉尔夫·Vane与珀西·Vane已证实叛变投靠普鲁士。他们泄露了主力撤退路线，导致多名游击队员伤亡。任何试图接触、庇护他们的人，将被视为通敌并立即处决。重复，他们是叛徒。

△ 拉尔夫的手指猛然收紧，指关节发出轻微的脆响，手臂上的青筋暴起。他猛地转身，一拳砸向旁边的石台，石块碎裂，粉尘飞扬。

△ 珀西没有说话，只是走到拉尔夫身后，将一只冰冷的手按在兄弟颤抖的肩膀上。那力度沉稳而坚定，像是一道锚，将即将失控的拉尔夫拉回现实。

△ 拉尔夫闭上眼，深吸一口气，胸膛剧烈起伏。再睁开时，眼中的怒火与屈辱已转化为一种彻骨的寒意与决绝。他转过身，对着黑暗低语，声音沙哑却清晰：

拉尔夫：让他说吧。反正，死人不会说话，叛徒只会杀人。

△ 拉尔夫从怀里掏出那张从通讯中心盗来的核心节点地图。他举起匕首，用力划下。地图在锋利的刀尖下分裂，碎片随风从破碎的窗户飘落，消失在无边的夜色中。

△ 广播信号戛然而止，留下一片死寂。拉尔夫的眼神变得比夜色更深沉，既然已被标记为死士，他们便拥有了无人敢挡的自由。

（第26集完）

第27集

27-1. 边缘林地与临时营地入口 黎明 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、坦普少校、幸存者、游击队士兵

△ 晨雾如湿冷的裹尸布般压在泥泞的林地上。拉尔夫、珀西和蒂姆半拖半扛着十几名衣衫褴褛、步履蹒跚的平民进入营地外围的警戒线。拉尔夫的作战服沾满黑血与泥泞，但他站得笔直，眼神警惕地扫视四周。

△ 一名老妇人因体力不支踉跄摔倒，珀西立刻蹲下，从怀里掏出一块硬面包塞进老人手里，低声安抚。拉尔夫迅速清点人数，确认无一人掉落，心中稍安。

△ 营地入口弥漫着一股压抑的火药味。坦普少校站在泥水中，周围簇拥着数名持枪警戒的游击队员。坦普双眼布满血丝，嘴角紧绷，手中那把老式李-恩菲尔德步枪枪口低垂，但食指并未离开扳机护圈。

△ 拉尔夫示意蒂姆护送平民进入后方帐篷区，自己则独自走向营地中心。他停下脚步，距离坦普十步之遥。

拉尔夫：五十口人，一个都没少。普军在磨坊布了天罗地网，想借我们的手清除“不稳定因素”。但我把诱饵变成了盾牌。

△ 坦普猛地抬起头，眼神如饿狼般凶狠。他猛地拉动枪栓，“咔嚓”一声脆响在寂静的清晨格外刺耳。下一秒，枪口死死抵住拉尔夫的胸膛，冰冷的金属触感透过湿透的衬衫传来。

△ 周围的士兵没有上前劝阻，反而握紧了武器，目光中充满了对“叛徒”的厌恶与对指挥链混乱的恐惧。

拉尔夫：（毫无退意，直视枪口）少校，如果您现在扣动扳机，普军的追踪小队会在十分钟内顺着弹道找到这里。这五十个平民的命，加上您的营地坐标，将一起陪葬。

△ 坦普的手指在扳机上微微颤抖，呼吸粗重如风箱。拉尔夫缓缓举起左手，掌心摊开，上面是一张被血迹浸透的密码本残页。

拉尔夫：我们不仅救回了人，还拿到了“猎手”的地面邮差路线表。他们不仅用电台，更用人腿传递即时情报。这就是为什么他们总能提前包围我们。

△ 坦普的目光落在残页上，瞳孔微缩。愤怒与理智在他眼中激烈博弈。他深知情报的价值，也清楚此刻处决拉尔夫对部队士气是毁灭性打击。

坦普：（声音嘶哑）你把我那十二个好兄弟送进了绞肉机，就为了换来这张废纸？

拉尔夫：换来的是我们不再盲动。他们的指挥链出现了缝隙，少校。

△ 沉默对峙了漫长的三秒。坦普眼中的红光缓缓褪去，取而代之的是一种深不见底的寒意与疲惫。他缓缓放下枪口，但目光依旧如刀锋般锐利。

---

27-2. 营地指挥帐篷外 清晨 人物：拉尔夫、坦普少校、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 雨丝开始飘落，打在泥泞的地面上溅起细小的水花。坦普绕过拉尔夫，走向指挥帐篷旁的木桩，从墙上取下一级临时指挥徽章。

△ 他转过身，当着所有士兵的面，将徽章狠狠砸向拉尔夫脚下的泥坑。徽章撞在石子上，弹跳两下，陷入浑浊的黑色泥水中。坦普抬起脚，用军靴碾过那枚徽章，泥水四溅。

坦普：从今天起，Vane兄弟脱离游击队编制。你们不再是命令的执行者，而是独立的破坏单元。没有补给，没有支援，没有掩护。

△ 拉尔夫垂下眼帘，看着那枚被踩烂的徽章。他的下颌线紧绷，拳头在身侧紧握又松开。珀西站在他身后半步，身体前倾，似乎在随时准备介入，但终究没有出声。

坦普：（冷冷地）如果再让我发现你们擅自调动主力资源，或者因为个人私愤拖累防线，我不需要普鲁士人动手，我会亲自送你们上路。

△ 蒂姆试图挤出一个缓解气氛的鬼脸，但被坦普一个冰冷的瞪视吓得立刻闭上嘴，后退半步，紧紧贴在珀西身边。

△ 拉尔夫深吸一口气，弯腰从泥水中捡起那枚脏污的徽章。他没有擦拭，而是直接放入口袋深处，就像收起一面破损的旗帜。他抬起头，眼神中的狂热与冲动已彻底冷却，只剩下如同岩石般的坚硬与决绝。

拉尔夫：那就看看，是谁先掐住“猎手”的喉咙。

△ 说完，拉尔夫转身，皮鞋踩在泥水中发出沉闷的声响。珀西立刻跟上，两人一前一后，带着蒂姆走向营地边缘的阴影处。他们的身影逐渐融入晨雾，与身后肃杀且充满敌意的军营彻底割裂。

△ 珀西压低声音，快速说道：他刚才说“再调动主力资源”时，看了仓库方向一眼。主力防线空虚，这正是我们需要的漏洞。

△ 拉尔夫没有回头，只是拉紧了衣领，步入迷雾深处。

（第27集完）

第28集

28-1. 废弃磨坊地下室 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 昏暗的地下室里，油灯仅剩最后一点芯火，摇曳的光影将三人的影子拉长投在斑驳的墙上。空气中弥漫着潮湿霉味和劣质烟草的气息。

△ 拉尔夫坐在一截断裂的石柱上，手中那枚从泥水里捞出的指挥徽章被把玩得发亮，但他眼神阴郁，手指因用力而指节泛白。

拉尔夫：（猛地将徽章拍在膝盖上，抓起桌上的劣质子弹，狠狠砸向那张手绘地图）就在他脚下。那个老橡树死信箱，是“猎手”的耳目。只要在这个节点截住邮差，这一整条线的神经就被切断了。

△ 地图上，一个红叉标记在村庄中央的老橡树位置。拉尔夫的手指几乎要戳破纸面，眼底的焦躁与渴望杀伐的欲望交织。

珀西：（冷静地按住拉尔夫的手腕，力道不大，却不容挣脱）那是个十二岁的男孩，拉尔夫。每天傍晚路过，被普军拿着鞭子赶着送口信。

拉尔夫：（甩开手，声音提高）他是眼睛，砍掉眼睛，普军就瞎了。我们需要结果，珀西，不是童话。

蒂姆：（从一堆破布中钻出，手里捏着几件褪色发黄的邮差制服，嘴角勉强扯出一丝笑意）别吵了，两位少爷。子弹是硬的，但脑子要是软了，我们就全得变成肥料。

珀西：（无视拉尔夫的怒视，从怀里掏出一张伪造得惟妙惟肖的“普军集结令”草稿）杀了他，普军只会换下一个，并立刻封锁村庄。我们无处藏身，行动也就到此为止。

△ 珀西展开草稿，指着上面的地名，语气平稳如铁：给他看他要带回去的东西。让他以为东谷有游击队主力，而那里只有我们埋好的地雷阵。

拉尔夫：（盯着那张纸，胸膛剧烈起伏着，最终缓缓吐出一口浊气，拳头松开）你这是在利用一个孩子的良知做诱饵。

珀西：（直视拉尔夫的眼睛）是在利用他的无知。我们不做屠夫，拉尔夫。我们做幽灵。

△ 拉尔夫沉默片刻，嘴角勾起一抹自嘲的冷笑。他伸手从口袋里摸出一盒受潮的火柴，小心翼翼地折断一根，却没有点燃。

拉尔夫：（低声）那就让他送死。死的是敌军。

△ 蒂姆穿上那件不合身的大号邮差制服，帽子压得很低，遮住了半张脸。

蒂姆：看来我要去演一场滑稽戏了。记得我的出场费是半瓶朗姆酒，还有那句没说完的下半句咒骂。

△ 拉尔夫最后检查了一遍腰间的毛瑟手枪，枪油的味道让他稍微安心。他看了一眼珀西，眼神复杂，随后起身，三人默契地退入背后的阴影中，消失在渐浓的暮色里。

---

28-2. 村庄广场与老橡树下 夜幕

△ 夜色如墨，村庄广场死一般寂静。远处传来普军巡逻犬的吠叫声和皮靴踏在碎石路上的沉闷声响。

△ 蒂姆大着舌头，歪歪斜斜地倒在路边的杂物堆旁，酒瓶滚落，发出清脆的响声。他故意发出痛苦的呻吟，吸引了那只警觉的军犬的注意。军犬嘶吼着扑向蒂姆，蒂姆灵活地翻滚躲避，制造出混乱的声响。

△ 与此同时，广场中央的老橡树下，一个瘦小的身影惊慌失措地出现。那是个约莫十岁的男孩，衣衫褴褛，怀里紧紧抱着一个粗制的木盒——那是信筒。

△ 男孩小皮埃尔气喘吁吁地跑到老橡树旁，颤抖着手去掏腰部隐蔽的夹层。

△ 阴影中，一道黑影如闪电般窜出。拉尔夫一把揪住小皮埃尔的后领，冰冷的毛瑟枪管瞬间抵住了男孩的后脑勺。

拉尔夫：（压低声音，语气森寒）别动。

△ 小皮埃尔吓得浑身瘫软，眼泪瞬间涌出，但他死死护着怀里的木盒，声音带着哭腔：我只是……只是送……送给先生的……求求你……

△ 拉尔夫的拇指搭在扳机上，目光在男孩颤抖的肩膀和远处的火光之间游移。杀意与犹豫在他眼中剧烈碰撞。

△ 珀西迅速从另一侧阴影中走出，轻轻按住拉尔夫持枪的手腕，将他的手缓缓压下。

珀西：（用温和却坚定的法语说道）小先生，放轻松。我们只是过路的修路人。普军要求检查信件，看看有没有夹带害虫。

△ 拉尔夫咬紧牙关，最终缓缓收回枪，插回枪套。他的动作僵硬，仿佛在压抑某种呕吐感。

△ 珀西从怀里掏出一把小刀，在袖口擦了擦，假装若无其事地接过木盒。他用刀尖迅速挑开蜡封，动作快如行云流水，将里面的纸条抽出，换上了那张伪造的集合令，重新封好蜡。整个过程不到十秒。

△ 珀西将木盒递还给小皮埃尔，脸上挤出一个尽可能友善的微笑。

珀西：没坏。拿着，趁热乎赶紧走。

△ 小皮埃尔愣了一下，随即如获大赦，抓起木盒，脸上露出了天真无邪的笑容，转身跌跌撞撞地跑入夜色深处。

△ 确定男孩走远后，拉尔夫猛地转身，从老橡树底部的隐蔽夹层中掏出真正的核心密码本。那是一本厚实的黑色账册，记录着这一区所有的暗语和替换码。

△ 拉划燃一根火柴，火焰舔舐着账册的边缘。

△ 火光映红了拉尔夫苍白的脸，他的手开始不受控制地剧烈颤抖，火星飞溅，却烫不到他麻木的手指。

△ 他看着手中燃烧的真相，又看向男孩离去的方向，那个天真的笑容在脑海中挥之不去。

△ 烟雾缭绕中，拉尔夫闭上眼睛，深吸一口气，仿佛要将肺里的污浊全部吐尽。当他再次睁开眼时，眼底的光彩彻底熄灭，只剩下深不见底的寒意与疲惫。

△ 就在这时，远处的山坡上突然亮起一道强烈的手电筒光束，划破夜空，直直地扫向广场方向。

△ 拉尔夫猛地睁眼，一把拽住珀西和刚整理好衣领的蒂姆。

拉尔夫：（嘶哑地）撤。

△ 三人如同鬼魅般融入黑暗，而光束在身后疯狂地扫射，将空旷的广场照得惨白如昼。

（第28集完）

第29集

29-1. 废弃修道院附属钟楼 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 塔楼风口灌入刺骨的寒风，吹得破旧窗棂吱呀作响。昏黄的马灯将三人的影子拉得细长扭曲。

△ 珀西跪在神像基座上，用匕首尖轻轻挑开一张被雨水浸透的普军电报纸。他的手指稳定而精准，尽管指尖因寒冷而微微泛红。

珀西：（声音低沉，带着压抑的寒意）这不是仓库，是屠宰场。

△ 拉alf猛地凑近，目光如鹰隼般扫过上面的德文代号。

珀西：‘猎手’在圣米歇尔广场布下了绊发地雷网，四个制高点有狙击手交叉覆盖。他们在等一群愤怒的傻瓜冲进去送死。

拉尔夫：（紧握手中磨损的枪柄，指节因用力而发白，眼底燃烧着复仇的怒火）那就让他们多等一会儿。我会让他们知道，愤怒也是有牙齿的。我要撕碎那个指挥官。

珀西：（猛地抬头，眼神锐利如刀，死死盯住拉尔夫）如果你现在冲过去，不仅我们会死，老橡树村明天就会从地图上消失。

△ 珀西将电报翻过一面，指向底部附带的清单。

珀西：看看这个附件——‘连带清洗名单’。皮埃尔的村子在上面，坦普那些旧部家属也在上面。这陷阱炸的不是游击队，是法国人的命。

△ 拉尔夫伸手夺过纸张，视线扫过那些熟悉的地名和姓氏。他的呼吸变得粗重，胸膛剧烈起伏。愤怒在他眼中翻腾，但随即被一种冰冷的算计所覆盖。

拉尔夫：（咬牙切齿，声音沙哑）他们想借我们的手，再杀一批法国人。

蒂姆：（从阴影中走出，递给他一个用油布包裹的金属圆筒，装置简陋，露出的线圈和电池显得格格不入）如果我不活着回来，记得把朗姆酒留给珀西。别让他喝醉了骂人。

拉尔夫：（接过干扰装置，沉甸甸的金属触感让他冷静下来。他看向珀西，眼神中少了几分狂热，多了几分决绝）我需要你在外面盯着。如果我的信号在五分钟内没有再次闪烁，不要冲进来，直接炸毁钟楼，切断他们的后路。

珀西：（沉默片刻，看着哥哥沾满泥污却坚定的脸，用力点头）带着它回来。活着。

△ 拉尔夫最后检查了一遍枪套，转身走向楼梯口，身影瞬间没入浓雾笼罩的街道深处。

---

29-2. 圣米歇尔广场 午夜 人物：拉尔夫、普军狙击手（可见）、普军指挥官（远景）

△ 广场死寂，月光惨白如霜。碎石和瓦砾遍布地面，每一块阴影都可能藏着杀机。

△ 拉尔夫伏低身体，如同一只在荒野中潜行的黑猫。他每一步都极度谨慎，靴尖试探着地面的硬度，避开那些松动的石板——那是地雷的伪装。

△ 特写：拉尔夫的靴尖轻轻移开一根几乎看不见的细铁丝。

△ 就在这一秒后，一束红色的激光扫过他刚才站立的位置，照亮了空气中飞舞的尘埃。

△ 拉尔夫屏住呼吸，冷汗顺着额头滑落，滴在尘土中。他心脏狂跳，但身体纹丝不动。

△ 距离中心指挥帐篷仅剩十米。帐篷内透出昏黄的灯光，隐约可见普军指挥官正拿着红笔在地图上勾画，旁边押解着两名瑟瑟发抖的平民。

拉尔夫：（内心独白，声音极低）杀了他，四把枪会在我身上开个洞。杀不了他，那些人就死了。

△ 拉尔夫从怀中掏出蒂姆制作的干扰装置。他看了一眼帐篷内那些无辜的面孔，眼神中的犹豫瞬间消散，取而代之的是冰冷的坚定。

拉尔夫：（指尖按下开关）闭嘴。

△ 一声尖锐的电子啸叫划破夜空，紧接着是电路短路的爆裂声。广场上的探照灯疯狂闪烁后彻底熄灭，四周陷入一片混乱的黑暗。

△ 普军士兵惊慌失措地呼喊，手电筒光束乱晃，互相踩踏。

△ 拉尔夫抓起一把自制烟雾弹扔向帐篷入口，浓绿色的烟雾瞬间弥漫。他如猎豹般窜出，动作干脆利落。

△ 他并没有攻击指挥官，而是迅速扫倒门口警戒的士兵，动作无声且致命。

△ 他冲进帐篷，指挥官正拔枪指向门口，惊恐万分。

△ 拉尔夫一记手刀精准击中指挥官颈部，后者哼都没哼一声，软绵绵地倒在地毯上。

△ 拉尔夫一把扯下指挥官夹在案头的牛皮纸卷筒——那是《A区清剿与附带人口处理名单》。

△ 他快速翻阅，手指停在“圣米歇尔周边村落：立即执行无差别清洗”一行。他的瞳孔剧烈收缩，意识到这不仅是一张纸，是数百人的死刑判决书。

△ 远处传来普军冲锋号的预备声，包围圈正在收紧。

△ 拉尔夫将名单塞进贴身的防水油布袋，最后看了一眼昏迷的指挥官和门外混乱的部队，转身跃入夜色中的下水道格栅口，消失不见。

（第29集完）

第30集

30-1. 圣米歇尔广场中心废墟 黎明

△ 灰白色的晨雾贴着地面流动，废墟中死寂无声。一只乌鸦落在坍塌的石柱顶端。

△ 下水道格栅被猛地撬开，生锈的铰链发出刺耳的摩擦声。拉尔夫单手攀住边缘，身体艰难地钻出，浑身裹满黑泥和油垢。他重重摔在碎石地上，剧烈咳嗽，但立刻捂住嘴，侧耳倾听。

△ 远处传来稀落的巡逻脚步声。拉尔夫眼神警惕，迅速扫视四周。确认安全后，他踉跄爬向广场中央那座仅剩半截的喷泉基座。

△ 他拍了拍身上的污物，从贴身防水袋中抽出那卷牛皮纸。匕首在指尖翻转，寒光一闪，精准切下纸张的一角。特写：“皮埃尔村”与“坦普”两个名字赫然在目。

△ 拉尔夫又掏出一张折叠的纸条，上面是用粉笔写就的狂草德文：“猎手已瞎，屠刀将断。”他将纸条压在名单残页下，用一块带血的碎石压好。

△ 他划燃火柴，火苗在风中摇曳。他盯着那团微弱的亮光，眼神中没有胜利的喜悦，只有冰冷的决绝。他将火苗凑近纸条一角，纸张迅速卷曲、燃烧，黑烟腾空而起。

△ 火光照亮拉尔夫满是泥污的脸，他最后看了一眼那枚正在化为灰烬的“证据”，嘴角扯出一丝嘲弄的弧度，随即转身滑入阴暗的小巷深处，身影瞬间被晨雾吞没。

---

30-2. 普军前线指挥部临时办公室 早晨

△ 红木办公桌上，一套精致的骨瓷茶具冒着热气。韦伯将军正优雅地晃动着茶杯，目光冷淡地看向窗外。

△ 宪兵队长推门而入，恭敬地呈上一只证物袋。袋中是一团焦黑的纸屑和半截烧尽的残页。

韦伯：（未抬头）又是那些老鼠？

宪兵队长：将军，在广场遗迹发现的。上面有……签名。

△ 韦伯动作一顿。他放下茶杯，戴上单片眼镜，颤抖着手展开那页残片。看到上面被烧得残缺但依然可辨的部队代号和地名时，他的脸色瞬间变得铁青。

△ 特写：韦伯的手指狠狠掐进纸页，力道之大令纸张变形。

△ 砰！茶杯被砸在桌面上，滚烫的红茶溅出，泼湿了文件。韦伯猛地站起身，椅子在地板上划出尖锐的声响。

韦伯：（暴怒，声音嘶哑）这是挑衅！他们在嘲笑帝国的无能！

宪兵队长：是否立即派搜山队？

韦伯：搜山？不需要！既然他们想玩火，我们就让火吞没一切。（拿起红笔，在地图上标记的三个村庄连画一个个鲜红的叉）封锁A区周边所有村落。不管名单上的人是否藏匿，全部清洗。我要让那片土地寸草不生！

副官：（犹豫）将军，国际红十字会可能会……

韦伯：（一拳砸在副官肩膀上）闭嘴！出去执行！

△ 门外传来装甲引擎启动的轰鸣声，打破了清晨的宁静。

---

30-3. 地下安全屋 中午

△ 昏暗的酒窖中，空气中弥漫着霉味和陈年酒香。一盏油灯在角落摇曳，拉尔夫和珀西躲在深处的货架后，正在检查武器。

△ 沉重的木门被推开，一名浑身湿透的信使跌撞而入，身后跟着面色阴郁的坦普少校。

信使：（喘息）将军……命令……下来……

△ 坦普从信使手中接过一份刚截获的普军密令副本。他的目光扫过纸面，瞳孔骤缩。手指颤抖着划过“集体清洗”几个字。

△ 他从口袋里掏出那枚被拉尔夫划碎的地图碎片，对比着密令上的指令。沉默在酒窖中蔓延，只有油灯芯爆裂的噼啪声。

拉尔夫：（压低声音，握紧枪柄）坦普，想退后说话。

坦普：（没有回头，声音沙哑）我错了。我以为放逐你们能保住游击队的火种，却没想到……

△ 坦普抬头，目光穿过昏暗的光线，看向躲在阴影中的拉尔夫。那眼神中不再有之前的厌恶，只剩下一种沉重的、军人的妥协。

坦普：（对信使）把这张纸条塞进拉尔夫常用的信箱。告诉他，今晚子夜，老橡树下见。别死得太早，英国人。

△ 坦普转身离去，背影佝偻，手中的密令被捏成一团。拉尔夫与珀西对视一眼，眼中闪过惊愕与了然。

（第30集完）

第31集

31-1. 森林边缘·枯树营地 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 营火早已熄灭，只余下几缕青烟。月光被云层遮蔽，营地陷入一片死寂的灰暗。

△ 拉尔夫猛地跪地将那份《A区清剿与附带人口处理名单》拍在石堆上，纸张发出刺耳的脆响。他从怀里掏出一支红色蜡笔，笔尖在纸上剧烈颤抖，随后狠狠圈出三个地名：圣克洛德、马尔尼、布卢瓦。每一个圈画都像是在血肉上撕开伤口。

△ 珀西蹲在一旁，手中正拆卸着一把旧步枪，听到动静后抬头，眼神冷冽。

珀西：（低声）你在做什么？如果是为了发泄愤怒，省省力气。

拉尔夫：（咬牙）我在找死路。普军明晚天亮前就会到这三个村。坦普的策应太慢了，他在等那些像蜗牛一样的残部集结，而我们在等什么？等判决书吗？

△ 灌木丛发出一声轻微的断裂声。蒂姆·多伊尔探出头，身后跟着一名衣衫褴褛的信使。信使浑身湿透，脸色惨白，手中紧紧攥着一块破布。

蒂姆：（压低声音）少校的人。他说子夜老橡树下见，联合行动已启动。

拉尔夫：（冷笑）联合行动？

△ 信使颤抖着递过那块破布，上面是用炭笔潦草写下的警告：“内线未清，通讯受监控。切勿依赖主力。”

△ 拉尔夫接过布条，看都没看便揉成一团，塞进靴子里。他站起身，目光如狼。

拉尔夫：他承认了他那个体系烂透了。我们要做的不是配合他，是超越他。如果我们要活，就得现在走。不等支援，不靠正规军。

珀西：（停止拆卸步枪，站起身）如果现在走，就是孤军深入。你知道这意味着什么吗？

拉尔夫：（一把抓起名单，塞给珀西）意味着我们不再是被抛弃的棋子，我们是执棋的人。把地形图找出来，我要一条避开所有哨塔的盲区路线。今晚，我们要把这三个村的人，全部搬进修道院的防空洞。

蒂姆：（环顾四周，擦去脸上的泥水）我要去隔壁农场套两辆牛车。马拉出来的动静太大，牛虽然慢，但安静。给我一小时。

拉尔夫：（看向珀西）半小时。

珀西：（沉默片刻，接过名单，展开）半小时。但这不仅是体力活，拉尔夫。如果有人在里面盯梢，我们就是送死。

拉尔夫：那就让他们看着，英国佬是怎么救命，而不是怎么送死。

---

31-2. 村庄边缘·田埂与树林交界 夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、村长、村民群演

△ 夜色浓重，空气中弥漫着潮湿的泥土味和远处隐约传来的枪栓拉动声。普军的巡逻队手电筒光束扫过树梢，如同死神的探照灯。

△ 三人潜入第一个村庄——圣克洛德。房屋门窗紧闭，死气沉沉。拉尔夫用匕首无声地割断缠住他脚踝的枯藤，侧身贴在墙根，示意手下的掩护。

△ 珀西率先撬开村长家柴房的后门，拉尔夫紧随其后。屋内昏暗，村长正对着一张泛黄的地契发呆，眼中布满血丝。听到动静，村长猛地抓起桌上的猎枪。

村长：（惊恐）谁？

拉尔夫：（举起双手，缓缓放下猎枪口，直视村长）把枪放下，亨利。否则明天这时候，这面墙就会染成红色。

△ 拉尔夫从怀中掏出名单的一角，在烛光下晃了晃。村长看清上面的名字，脸色瞬间煞白，手中的猎枪无力滑落。

珀西：（低声）别废话了。带路，告诉村里人，跟我走，能活。

△ 村民们被惊醒，惊恐地聚集在屋内。有人哭喊，有人试图收拾细软。混乱中，一名老妇人死死抱住一头奶牛的脖子，不肯离开。

老妇人：（哭嚎）它是我的命！我不能丢下它！

△ 队伍停滞不前。远处的引擎轰鸣声隐约传来，比预期更近。

珀西：（焦急地看向拉尔夫）没时间了！拉尔夫！

△ 拉尔夫皱眉，大步走到老妇人身前。他没有抢夺，而是弯下腰，双手托住奶牛的后腿，用力一抬，将沉重的牲畜扛在肩上。

拉尔夫：（喘息，声音坚定）它也是家庭的一员。谁敢丢下家人，谁就别想从我身边活过明天。走！

△ 这一举动震撼了在场的所有人。原本犹豫的村民们眼中闪过一丝光亮，开始迅速配合起来。蒂姆已经在村口等候，牛车早已备妥，车轮包裹着厚实的麻袋，几乎无声。

△ 队伍在林间小径蜿蜒前行。马蹄声被布包裹，只留下沉重的呼吸声。

△ 终于到达修道院周边的防空洞入口。那是一条隐蔽的裂隙，深入地下。拉尔夫最后一个进入，迅速用石块和枯枝掩埋了入口，仅留一条缝隙透气。

△ 黑暗中，村民们蜷缩在一起，拉尔夫点燃一支微弱的烟头，借着红光清点人数。

拉尔夫：（声音在空旷的洞穴中回荡）都安全了。睡吧，天亮了，还有硬仗要打。

△ 突然，地面微微震动。远处传来汽车引擎高速运转的轰鸣声，越来越近，伴随着德语的呵斥声。普军的装甲车比情报预计的提前了两个小时抵达。

△ 拉尔夫掐灭烟头，眼神瞬间变得锐利如刀。他看向珀西。

拉尔夫：（低语）他们来了。第二个村，马尔尼，我们必须在天亮前赶到。

珀西：（握紧枪柄，点头）车还能用第二次吗？

拉尔夫：（嘴角扯出一丝狠厉的笑）不用车了。这次，我们跑。

（第31集完）

第32集

32-1. 马尔尼村·村中心广场 夜·暴雨

△ 雨幕如鞭，鞭挞着马尔尼村的青石板路。闪电撕裂夜空，惨白的电光瞬间照亮了空荡荡的街道和紧闭的门窗。

△ 拉尔夫、珀西和蒂姆浑身湿透，泥水顺着下巴滴落。拉尔夫手中的名单已被雨水浸透，但他死死攥在怀里，另一只手按着枪套，眼神在黑暗中锐利如鹰。

△ 三人踹开村长亨利家的后门。屋内昏暗，只有壁炉余烬微红。村长亨利双手抱胸，背对着门口，站在一张堆满粮袋的桌前，背影僵硬。

村长亨利：（声音颤抖却固执）我不走。这是亨利家族三代人的土地。

拉尔夫：（几步上前，雨水顺着枪管滴在地砖上）出去。现在。

△ 亨利猛地转身，眼中布满血丝，抓起桌上的一把老旧猎枪，虽未装弹，却死死抵着胸口。

村长亨利：你们这些英国佬，想让我们像老鼠一样躲进洞里？明天太阳升起，普鲁士人会把这里夷为平地，但我知道他们只杀游击队！

拉尔夫：（冷冷地掏出那页名单，甩在亨利的脸上）看看这个。A区清剿名单。连带牲畜、粮食、甚至呼吸的空气，一起清洗。

△ 亨利颤抖着捡起名单，目光扫过那些名字，脸色瞬间惨白如纸。他踉跄后退，撞翻了身后的木椅。

村长亨利：（惊恐）不……这不可能……

拉尔夫：（逼近一步，枪口抬起，抵住亨利身前的承重木柱）这是最后一次选择。跟我们去修道院，或者留在这里，成为尸体。

△ 亨利浑身发抖，试图反抗的意志在死亡的具象化面前崩塌。他瘫软在地，手中的猎枪滑落。

村长亨利：（带着哭腔大喊）走！都跟我走！去村后的磨坊集合！

△ 村民们从各家各户涌出，衣衫不整，惊恐万状。哭喊声、咒骂声和孩子的啼哭声混在暴雨中。队伍开始移动，杂乱无章。

△ 村口，一辆手推车旁，年轻的玛莎紧紧拉着一头受惊的小牛。小牛嘶鸣，挣断了部分绳索，向后倒退，死死顶住车门。

玛莎：（绝望地哭泣）不能丢下它！它是明年春天的希望！

珀西：（冲过去抓住玛莎的手臂）玛莎！车满了！拉尔夫！

△ 拉尔夫回头，看到玛莎被小牛拖得跪在泥泞中，而队伍的主力已经消失在雨幕深处。远处，一道刺眼的光束扫过村庄边缘，引擎声隐约可闻。

拉尔夫：（咬牙，眼神中闪过一丝痛苦，随即化为冷酷）走！别回头！

△ 他用力甩开想留下帮忙的蒂姆，转身冲向队伍前方，声音嘶哑地吼道：前进！

△ 玛莎被珀西强行拉上车，但小牛被留在原地，发出凄厉的哞叫。玛莎在车内拼命挣扎，哭嚎声被雨声淹没。

---

32-2. 马尔尼村外·泥泞丛林边缘 夜·暴雨

△ 丛林边缘，视线受阻。拉尔夫、珀西和蒂姆正带领着最后的村民冲向修道院方向的备用暗道入口——一道被藤蔓掩盖的山体裂缝。

△ 突然，一声尖锐的犬吠穿透雨幕，紧接着是密集的狂吠声。

△ 几道强烈的探照灯光束如利剑般劈开黑暗，在树林间疯狂扫射。

普军士兵：（德语吼叫，声音经过雨水折射显得扭曲）那边！有人！

△ 拉尔夫猛地回头，看见玛莎一家三口掉队的位置暴露在光柱之下。普军士兵举起步枪，搜索犬像黑色的闪电般扑去。

△ 珀西拉住拉尔夫的衣领，眼神严峻。

珀西：（低声急促）来不及了！入口只有五十米，一进去就关死！

拉尔夫：（挣脱珀西，眼神决绝）如果带出一条尾巴，所有人都会死。珀西，带人进洞！

珀西：（抓住他的手）你会死在那儿！

拉尔夫：（甩开手，压低声音）这是命令。

△ 拉尔夫转身逆着人群冲回黑暗。他从腰间拔出一枚蒂姆之前制作的简易烟雾弹，用沾满雨水的手指艰难地擦燃火柴。

△ 普军士兵发现了拉尔夫的身影，子弹打在旁边的树干上，木屑纷飞。

△ 拉尔夫将烟雾弹扔向侧面一堆干燥的枯草堆，随即扑向玛莎一家所在的浅沟。

△ 轰！烟雾弹在枯草堆中炸开，浓烈的白烟伴随着刺鼻的化学气味瞬间弥漫开来。搜索犬被突如其来的味道和声响迷惑，狂乱地扑向烟雾源，喉咙里发出困惑的呜咽。

△ 普军士兵在烟雾中盲目射击，子弹撕扯着烟雾。

△ 拉尔夫单手抱起幼童，另一只手死死拽住玛莎，三人滚入旁边的浅沟。泥浆和鲜血混合在一起。

拉尔夫：（捂住孩子的嘴，压低声音）别出声。

△ 玛莎惊恐地看着拉尔夫，随即紧紧抱住孩子，浑身颤抖。

△ 拉尔夫拉着他们，借着烟雾和地形的掩护，一步步挪向那道隐蔽的山体裂缝。普军的脚步声和咒骂声近在咫尺。

△ 终于，他们滑入裂缝内部。拉尔夫用尽全力推开挡在最前方的巨石，将其重新卡回原位，仅留一丝缝隙。

△ 黑暗中，只有暴雨敲打岩壁的声音和三人急促的呼吸声。

△ 拉尔夫靠在湿冷的岩石上，大口喘息，额头上的伤口崩裂，鲜血混着雨水流下。他看着惊魂未定的母子，疲惫地扯出一个难看的笑，嘴角溢血。

拉尔夫：（轻声）快……进去……

△ 他拖着沉重的身体，在最后一缕晨光透过缝隙照进来之前，将母子推入深处的黑暗。

△ 拉alf抬头看向裂缝顶端那一线微弱的亮光，东方的天际已泛起鱼肚白。远处，修道院的轮廓在晨雾中若隐若现，枪声再次隐约响起。

△ 拉尔夫握紧手枪，眼神从疲惫转为冷硬的杀意。黎明已至，决战开始。

（第32集完）

第33集

33-1. 修道院地下防空洞·入口通道 清晨 阴冷
△ 空气中弥漫着潮湿的霉味和血腥气。蒂姆正用撬棍费力地将巨大的石闸门向下压，只留出约三十公分的缝隙。
△ 拉尔夫靠在积水的地上，左臂缠着渗血的绷带。玛莎怀里抱着哭泣的婴儿，眼神惊恐地望向头顶。
拉尔夫：（声音沙哑，未抬头）别怕。只要这门在一寸，他们就进不了一寸。
△ 玛莎颤抖着从怀里掏出一块干硬发黄的面包，双手递向拉尔夫。
玛莎：（法语，带着哭腔）吃……吃点。为了孩子。
△ 拉尔夫抬起眼皮，目光扫过面包，又看向玛莎苍白的脸。他没有伸手去接面包，而是轻轻拍了拍玛莎的肩膀，示意她退后。
拉尔夫：留着。还要走很远。
△ 玛莎缩回手，抱紧孩子退入黑暗深处。
△ 珀西拿着手电筒，光束在墙壁上游走。他侧耳倾听，用匕首敲击石壁，回声沉闷空洞。
珀西：右侧回廊结构完整，可以承受重炮冲击。但主殿穹顶是拱形肋架，一旦受力不均就会整体塌陷。
△ 拉尔夫起身，走到一张挂着的粗糙地图前，用炭笔狠狠圈出外墙的三个点位。
拉尔夫：那就把主殿变成坟墓而不是掩体。蒂姆，B计划。
蒂姆：（停下撬棍，转头露出狡黠的笑，咬住烟斗）老伙计，你是说把那堆几百年没换过的石灰罐子，和那些碎玻璃，全堆在立柱旁边？
拉尔夫：（直视蒂姆）我想看到普鲁士人滑倒，然后被自己的刺刀欢迎。
蒂姆：（咧嘴露出金牙）喜欢你的品味，少爷。我去干活了。
△ 蒂姆转身爬向黑暗的维修通道。拉尔夫从腰间解下仅剩的两盒子弹，快速装填进弹匣，检查手枪击发装置。
△ 他戴上那顶沾满泥污的旧军帽，整理衣领，眼神中最后一丝犹豫被坚毅取代。
拉尔夫：珀西，看好他们。
△ 拉尔夫推开沉重的铁门，逆着微弱的光线，独自走向地面。

---

33-2. 修道院庭院·废墟边缘 清晨 雾气弥漫
△ 晨雾如尸布般缠绕在断壁残垣间。拉尔夫伏在一尊断裂的石像鬼雕像后，呼吸压至极低。
△ 透过双筒望远镜，远处的山丘上，黑洞洞的炮口正缓缓调整角度，指向修道院主殿。普军士兵如蚁群般列队，动作机械而冷漠。
△ 望远镜视野中，一名普军军官拿着指挥棒，指向修道院屋顶，随即挥手。
△ 远处树林传来一声沉闷的爆炸，火光映红天际。紧接着是密集的步枪声——坦普少校的佯攻开始了。
△ 震动顺着地面传导，修道院墙壁簌簌落下灰尘。拉尔夫放下望远镜，手有些微颤，但他强行握拳稳住。
△ 他从贴身口袋里掏出那张皱巴巴的《A区清剿名单》，纸张已被汗水浸透。他盯着名单上一个个划掉的名字，深吸一口气，将其重新折叠，塞进心脏位置的口袋。
△ 拉尔夫站起身，不再隐蔽。他环顾四周破碎的庭院，脸上没有恐惧，只有一种近乎悲凉的平静。
△ 他转身向修道院大门奔跑，靴子踩在碎石上发出急促的声响。

---

33-3. 修道院主殿·祭坛前 清晨 炮火震动中
△ 拉尔夫冲进大殿，灰尘扑面而来。蒂姆已从钟楼吊索上降下，手中摆弄着几枚玻璃瓶。珀西正扶着最后两名伤员进入侧廊暗道。
△ 一只老旧的手摇电话机在祭坛旁闪烁红灯。拉尔夫抓起听筒，电流声滋滋作响。
无线电声音（坦普少校OS）：（沙哑，背景有枪声）他们来了。重心在偏移。守住一小时。
拉尔夫：（握紧听筒，声音平静有力）我们会守住。
△ 拉尔夫挂断电话，将步枪递给珀西。珀西接过枪，从战术背心掏出自制的手雷排放在两人之间。
蒂姆：（咧嘴笑，将一把拆下的铁钉撒在台阶上）惊喜准备好了。只要他们敢迈腿。
△ 珀西回头看了一眼深不见底的暗道入口，眼神信任而坚定。他拍了拍拉尔夫的肩膀，退回位置。
△ 阳光透过破碎的彩色玻璃窗洒在主殿中央，尘埃在光柱中飞舞。
△ 拉尔夫站在祭坛前的高台上，背对着深渊般的暗道。他戴上钢盔，拉动步枪枪栓，清脆的金属声在寂静的大殿中回荡。
△ 远处，第一发重炮呼啸而至，巨大的冲击波震碎了祭坛前的烛台，玻璃碎片四溅。
△ 火光映照在拉尔夫、珀西和蒂姆三人的脸上。他们背靠背站立，面对轰然震开的大门，摆出射击姿态。
△ 阴影中，无数个普鲁士士兵的黑色剪影涌入视线。

（第33集完）

第34集

34-1. 修道院主殿·入口阶梯区 清晨 混乱/硝烟弥漫

△ 沉重的橡木大门在炮火余波中轰然倒塌，木屑纷飞。普军士兵如黑色潮水涌入，却在踏上台阶的瞬间脚下一滑。

△ 蒂姆撒下的碎玻璃与铁钉在晨光中闪烁寒光。尖叫声此起彼伏，前排士兵失去平衡，挤压后方，阵型瞬间崩溃。

△ 蒂姆从钟楼高处掷下几个陶罐，罐体在半空炸裂，白色的石灰粉雾如同毒 cloud 般笼罩入口。普军士兵挥舞手臂驱散粉尘，盲目地向空中扫射，子弹凿入石柱，碎石溅落。

△ 拉尔夫伏在祭坛台阶上，呼吸平稳。他透过瞄准镜，机械地扣动扳机。砰。砰。每一枪都精准地收割因混乱暴露头部的敌军。

△ 侧翼传来沉闷的爆破声，整面石墙被炸开缺口，一群装备精良的普军突击队员趁乱涌入后廊，枪口直指拉尔夫毫无掩护的侧翼。

△ 拉尔夫瞳孔微缩，刚欲转身射击，一道身影从阴影中猛扑而出。

△ 老游击队员马塞尔张开双臂，死死挡在拉尔夫身前。密集的子弹瞬间击穿他的胸膛，鲜血如雾喷洒在拉尔夫脸上。巨大的冲击力将两人一起掀翻在地。

△ 拉尔夫被压在身下，耳畔是子弹擦过头皮射入石墙的尖锐哨音。他僵直了一秒，视线聚焦在马塞尔逐渐涣散、满是灰尘与血污的眼睛上。没有告别，只有死寂。

△ 拉尔夫眼中的血色瞬间褪去，取而代之的是深不见底的冰冷。他猛地推开马塞尔逐渐变冷的尸体，抓起掉落的步枪，喉咙里发出一声压抑的低吼。

△ 不再顾忌弹药节约，拉尔夫架起枪，对着逼近的敌人进行疯狂的连射。动作粗暴、精准，带着毁灭一切的决绝。

---

34-2. 修道院主殿·柱廊间与钟楼 清晨 激化

△ 拉尔夫拔出匕首，像一头受伤的狼冲进烟雾弥漫的柱廊。近身格斗短促而致命，刀光闪过，一名普军尉官被扑倒在地。

△ 匕首狠狠刺入咽喉，拉尔夫用力拔出，鲜血喷涌而出，溅满他的面颊和制服。他举起军官的断枪，对着惊慌失措的突击小组连开数枪，逼退敌军。

△ 轰——！

△ 一发重炮直接命中西侧外墙，巨大的冲击波震得整个修道院剧烈摇晃。穹顶的石块如雨点般坠落，扬起漫天尘土。

△ 钟楼内，蒂姆疯狂拉动信号弹的引信，却只冒出一股黑烟。他咒骂一声，抓起一面破碎的镜子，调整角度，将阳光反射向远处的坦普少校方向，打出急促的 distress 信号。

△ 主殿内，珀西用身体护住一个发抖的孩童，抬头看着一块巨石砸在拉尔夫刚才站立的位置，碎石溅起。

△ 烟尘稍散，拉尔夫缓缓走出。他身上沾满了战友和敌人的鲜血，眼神空洞得可怕，仿佛灵魂已随风散去。他走到珀西身边，一言不发，只是伸手捡起地上的弹匣，动作僵硬而机械。

△ 透过破碎的外墙，可以看到更多普军士兵正在重整队形，刺刀在阳光下寒光闪闪，准备进行最后的总攻。

---

34-3. 修道院主殿·祭坛前/地下入口 上午 绝望/静默

△ 拉尔夫踉跄着冲回祭坛旁，抓起手摇电话听筒。电流声滋滋作响，夹杂着远处的爆炸声。

拉尔夫：（嘶吼，声音沙哑）坦普！墙破了！我们守不住了！

无线电声音（坦普少校OS）：（疲惫不堪，背景是激烈的枪战）拉尔夫……别管墙了。我们也快到了死局。如果你还活着，去B点。记住，战争还没结束。

△ 听筒里传来忙音。拉尔夫的手剧烈颤抖，随后紧紧握住，仿佛要将金属捏碎。他缓缓放下听筒，闭上眼，深吸一口气。

△ 当他再次睁眼时，眼中的狂热与悲痛已转化为冰冷的理智。他看向地下入口，玛莎和村民们蜷缩在黑暗中，眼神无助而惊恐。

拉尔夫：（声音低沉，不容置疑）收拾东西。带他们下去。

△ 蒂姆从背包中取出炸药包，熟练地缠绕导火索。珀西看向拉尔夫，两人目光交汇，无需言语，达成了最后的共识。

珀西：（点头，将一把冲锋枪递给拉尔夫）我会断后。

拉尔夫：（接过枪，检查弹仓）快。

△ 拉尔夫最后看了一眼祭坛上残缺的十字架，转身走向地下通道。他的背影在摇曳的火光中显得孤独而坚定。

△ 镜头拉远，修道院在炮火中摇摇欲坠，而地下通道的大门正在缓缓关闭，将光明与死亡隔绝在外。

（第34集完）

第35集

35-1. 修道院地下入口·主殿废墟 上午 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、玛莎、其他平民

△ 普军的叫喊声与碎石滑落声混成一片。主殿侧廊，暗道入口前。拉尔夫一脚踢开挡在门口的沉重橡木箱，动作粗暴。

△ 玛莎死死抓着行李箱带子，眼泪满面，身体因恐惧而僵直，拒绝移动。

拉尔夫：（黑洞洞的枪口戳在玛莎胸口，眼神冰冷）不想死就滚进去。

△ 玛莎被枪口的寒意激得浑身一颤，惊恐地松手，踉跄着扑向黑暗深处。其他村民见状，如潮水般涌入手摇电闸般的地下通道。

△ 蒂姆·多伊尔熟练地将最后一捆炸药固定在入口上方的承重石梁上，导火索捏在满是油污的手指间。他抬头看了眼摇摇欲坠的穹顶，嘴角扯出一丝苦涩的笑。

蒂姆·多伊尔：（低声，对拉尔夫）只要这点东西炸开，那些普鲁士猪猡就得在灰尘里憋死。

△ 珀西举起步枪，向洞口外密集扫射。枪口焰照亮了他紧绷的下颌线，但他没有后退，反而又向前迈了一步，用身体堵住大部分光线。

△ 最后一名村民缩进通道。拉尔夫侧身挤入，在洞口处停住，回头看了一眼。

△ 透过弥漫的硝烟，他看到主殿内普军士兵正架起机枪。拉尔夫的手指在扳机上摩挲，眼神中最后一丝犹豫被掐灭。

拉尔夫：（对着身后的珀西站台）关门。

△ 珀西沉重地推动石门机关。随着沉闷的石块摩擦声，最后一丝光线被切断。就在石门即将合拢的瞬间，头顶传来一声尖锐的德语嘶吼，紧接着是刺破地面的破空声。

△ 石门轰然关闭，将死亡隔绝在外，却也将三人封入绝对的黑暗。

---

35-2. 密道中段·岔路口 上午 人物：拉尔夫、珀西、坦普少校、蒂姆·多伊尔、平民

△ 密道内死寂，只有急促的喘息声。拉尔夫摸索着点起火折子，微弱的火光映照出前方一道斑驳的人影。

△ 坦普少校靠在霉湿的墙壁上，腹部军服已被鲜血浸透，颜色黑红。他的脸色惨白，但脊背依然挺得笔直。

拉尔夫：（瞳孔骤缩，扔下枪械冲上前）坦普？医生！带医生过来！

△ 坦普抬起颤抖的手，按住拉尔夫的手腕。那双手冷得像冰。

坦普少校：（气若游丝，却带着惯有的威严）别费力气了……墙塌了。我也……没时间了。

△ 坦普从怀中掏出一枚剪短引信的引爆器，强行塞进拉尔夫掌心。金属外壳带着体温。

坦普少校：这引信连着入口的集束雷管。你带他们走，去B点。把它扔了，炸了路。

△ 拉尔夫死死攥着引爆器，指节泛白。他不肯放手，眼泪在眼眶里打转，却倔强地不肯落下。

拉尔夫：我去。你跟他们一起走。

坦普少校：（厉声，眼中闪过一丝严厉）我是指挥官。我的位置，在这里。

△ 坦普猛地将拉尔夫推向后方的黑暗深处，自己则转身面向来时的路。那里传来沉重的脚步声和撞门声，普军已经察觉到了他们的去向。

坦普少校：（声音变得柔和，近乎叹息）拉尔夫。别回头。活下去。

△ 拉尔夫被珀西死死抱住肩膀，用力拖拽。珀西一言不发，只是用尽全力推着哥哥向前。

珀西：（低声，带着哭腔）走吧，哥哥。为了妈……求你。

△ 拉尔夫最后看了一眼坦普的背影。老人已经不再看他，正举起手中的左轮，准备迎接潮水般的敌人。

△ 拉尔夫闭上眼，两行清泪滑过尘土飞扬的脸颊。他用力挥动手臂，将引爆器抛向身后的转角处。

△ 转身。狂奔。

△ 身后传来一声惊天动地的轰鸣。巨大的冲击波夹杂着高温气浪，在狭窄的通道内肆虐。碎石如雨点般砸下。

△ 拉尔夫和珀西被掀翻在地，重重撞在石壁上。拉尔夫的头部剧烈磕碰，但他立刻弹起，一把捂住珀西的耳朵，用身体护住弟弟。

△ 爆炸余波在石壁间回荡，最终归于死寂。头顶上方传来碎石持续掉落的声音，封死了退路。

△ 黑暗重新笼罩。拉尔夫摸索着珀西的身体，确认无大碍后，紧紧握住弟弟的手。那双手不再颤抖，而是布满了老茧与血污，如同钢铁般坚硬。

△ 远处传来隐约的德语咒骂声和挖掘声。但声音很远，且被厚重的岩层阻隔。

△ 拉尔夫在黑暗中睁开眼，眼神彻底变了。那里的光熄灭了，取而代之的是深不见底的寒潭。

拉尔夫：（声音沙哑，却异常平稳）往深处走。

△ 画面渐黑，只听见两人行走在潮湿泥泞中的脚步声，越来越远。

（第35集完）

第36集

36-1. 荒废磨坊遗址·内部 黄昏 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、无线电操作员、游击队残部

△ 残破的磨坊内，夕阳透过坍塌的屋顶缝隙射入，尘埃在光柱中飞舞。十几名衣衫褴褛、神情麻木的游击队残部蜷缩在角落。他们混杂着法军制服、猎枪和绑腿，眼神空洞，彼此间隔着警惕的距离。

△ 拉尔夫站在一张倾倒的木桌旁，手中把玩着那本浸透汗水的《A区清剿名单》。他面无表情，眼神寒如深潭。珀西站在他身侧，警惕地扫视着窗洞外的荒野。蒂姆·多伊尔正粗暴地连接着几根缠绕的铁线，架设临时天线。

无线电操作员：（声音颤抖，手指悬在电键上方）长官，……信号很弱，而且猎手部队正在逼近。如果现在发送坐标，他们会立刻定位这里。

△ 拉尔夫没有看他，只是冷冷地瞥了一眼蒂姆。

蒂姆·多伊尔：（停下手中的活，低声）‘猎手’已经从东、西两个方向收紧了包围圈。如果不把坦普少校留下的最后防御部署图发出去，剩下的几千人都会死。

△ 操作员咽了口唾沫，恐惧使他的呼吸急促。他看向周围那些毫无战意的伤兵，又看向拉尔夫，退缩了。

无线电操作员：我不能……如果他们发现是我发的……

△ 拉尔夫猛地转身，一把揪住操作员的衣领，将他提离地面。距离极近，拉尔夫眼中没有任何愤怒，只有死寂的冰冷却比怒火更令人胆寒他随手抄起地上的铁锹，狠狠砸向操作员身后的土墙，泥土飞溅，碎石划破了操作员的脸颊。

拉尔夫：（低声，字字泣血）你还有两种选择。一，现在挖个坑把自己埋了，省得被普军剥皮；二，敲下这该死的信息，然后祈祷你能活过今晚。

△ 操作员被这突如其来的暴力震慑，瞳孔放大，浑身僵硬。

拉尔夫：（松开手，整理了一下自己的袖口）开始。

△ 操作员瘫软在地，颤抖着手按下电键。滴滴答答的摩尔斯电码声在死寂的磨坊中响起，显得格外刺耳。

△ 远处，一声清脆的步枪上膛声穿透了黄昏的寂静。紧接着是树枝被踩断的脆响。

拉尔夫：（侧耳倾听，嘴角勾起一抹冷酷的弧线）他们来了。

---

36-2. 峡谷入口·隘道 日 人物：拉尔夫、珀西、无线电操作员、游击队员、普军猎手

△ 地形险要的隘道入口。两侧是高耸的岩壁，中间只容数人并行。磨坊的残骸散落一地。

△ 突然，一阵尖锐的呼啸声响起。一颗狙击子弹击碎了操作台旁的木柱，木屑崩溅到无线电操作员身上。

无线电操作员：（尖叫）他们开火了！

△ 隘道两侧的高地上，瞬间涌出数十名身着灰色制服、装备精良的普军‘猎手’小队。密集的子弹如暴风般倾泻而下。

△ 游击队残部瞬间溃散，士兵们抱头鼠窜，惨叫响起。两名试图寻找掩体的士兵被机枪的火力网直接撕碎，血雾在空中炸开。

△ 无线电操作员蜷缩在掩体后，双手疯狂地敲击电键，泪水混合着泥土流满脸颊。

无线电操作员：（嘶吼）还差最后几行！求你们！别停！

△ 拉尔夫站在掩体前，子弹溅起尘埃打在他脸上。他目光如电，扫过周围。几名重伤员躺在不远处的低洼地里，完全无法移动，而普军的机枪火力点正对着这一片区域，只要那几个人还在那里露头，普军就会压制无线电。

△ 珀西看穿了拉尔夫的目光，瞳孔剧烈收缩。他伸手去拉拉尔夫的衣袖，眼神中充满了惊恐和恳求，想要阻止即将发生的暴行。

△ 拉尔夫没有躲闪，也没有回应。他只是冷冷地看着那些在泥地里挣扎呻吟的伤员，眼神平静得像是在看一堆废铁。

拉尔夫：（平静地命令）把伤员拖到前面去。

△ 周围几名幸存的士兵愣住了，难以置信地看着他。

拉尔夫：（提高音量，带着不容置疑的威严）听不见吗？把重伤员拖到掩体正面去！吸引他们的火力！

△ 士兵们面面相觑，但在拉尔夫嗜血般的注视下，两名年轻士兵颤抖着爬过去，抬起两名满身是血的战友。

△ 珀西猛地推了拉尔夫一把。

珀西：（怒吼）你会下地狱的！

△ 拉尔夫反手一巴掌将珀西拍飞，撞在岩壁上。他拔出驳壳枪，跳上高地，向相反方向的高地猛烈开火，制造出主力突围的假象。

拉尔夫：（对着后方大喊）开火！

△ 其余游击队员被迫向左侧高地射击。普军以为遭到全面反击，火力瞬间全部倾斜向左侧。

△ 此时，趴在正面的伤员们暴露在毫无遮拦的枪口下。一名伤员试图抬起头呼喊，普军狙击手的一颗子弹瞬间贯穿了他的喉咙。鲜血喷涌而出，染红了操作员的鞋子。紧接着，第二名伤员倒在血泊中。

△ 操作台边，无线电操作员浑身颤抖，但他强迫自己盯着电键，泪水逆流，嘴里发出野兽般压抑的呜咽声。

△ 普军被左侧的枪声吸引，火力向那里集中。右侧的防御出现了一道致命的空隙。

△ 电键发出最后一声清脆的‘滴——’。

无线电操作员：（带着哭腔，嘶哑地喊）……发送完毕。

△ 拉尔夫站在高处，冷眼旁观着下方战友的惨死。他的脸上没有一滴汗水，只有一种令人毛骨悚然的冷静。

拉尔夫：（转身，声音沙哑）走。

△ 他一把拉住愣在原地的珀西，没有丝毫犹豫，转身冲入右侧的丛林深处。身后，是普军意识到被欺骗后的暴怒枪声，以及残余游击队员绝望的哀嚎。

△ 画面定格在拉尔夫决绝离去的背影，和珀西那双充满悲痛与震撼的眼睛。

（第36集完）

第37集

37-1. 山脊临时阵地·掩体废墟 日 人物：拉尔夫、珀西、杜邦、雷蒙、游击队士兵

△ 晨雾如凝固的浓汤，遮蔽了视线。远处传来沉闷的轰隆声，大地随之颤抖，尘土从坍塌的半截土墙缝隙中簌簌落下。

△ 拉尔夫站在高处，望远镜紧贴双眼，眉头紧锁。在他身旁，游击队临时指挥官杜邦正指着地图低声急促地吩咐着什么。

△ 轰——！

△ 一颗大口径炮弹落在侧翼。巨大的冲击力掀起气浪，将一名士兵掀翻在地。碎石如暴雨般砸向掩体顶部。拉尔夫猛挥手示意撤离，但已经晚了。

△ 一块尖锐的混凝土碎块从头顶断裂落下，不偏不倚砸在杜邦的腹部右侧。

△ 杜邦发出一声短促而凄厉的惨叫，整个人被巨大的动能击飞，重重摔在几米外的泥水中。他的双手本能地捂住腰腹，鲜血瞬间从指尖缝隙涌出，染红了泥土。

△ 周围陷入死寂，随即是士兵们压抑的惊恐喘息。

副官雷蒙（跳下战壕，脸色惨白）：军医！快叫军医！长官受伤了！

△ 士兵们面面相觑，恐惧像瘟疫一样蔓延，原本紧绷的防线出现了松动的迹象。有人开始慌乱地检查掩体结构，准备溃逃。

△ 拉尔夫放下望远镜，目光冷冷地扫过痛苦翻滚的杜邦，又看向惊慌失措的雷蒙。他面无表情地跨过一根断裂的木梁，走到高地风口，迎着炮火扬起的烟尘站定。

雷蒙（愤怒地冲过来拦住）：你干什么？立刻回去处理长官！这里需要指挥！

△ 拉尔夫没有退缩，一把抓住雷蒙的肩膀，用力将他推开。军刀出鞘的声音清脆刺耳，他转身，将刀尖垂直插入泥泞中，刀身微微颤动。

拉尔夫（声音低沉却穿透力极强）：炮击还没结束！谁敢动，就把他也埋了！

△ 士兵们感受到那股令人窒息的冷意，加上头顶不断落下的碎石，骚动逐渐平息。

拉尔夫（转身，语速极快）：封锁消息。对外宣称长官只是擦伤。雷蒙，带人加固侧翼，填补坑道缺口。珀西，拖走杜邦。

△ 雷蒙瞪大了眼睛，眼中充满不可置信和愤怒，他想反驳，但看到拉尔夫手中沾血的军刀和周围士兵逐渐聚焦的目光，硬生生把话咽了回去。

△ 珀西默默上前，眼神复杂地看了拉尔夫一眼，随即蹲下，双臂穿过杜邦的腋下，用力将昏迷中的军官拖向后方。

---

37-2. 阵地后方·简易掩体内部 日 人物：珀西、拉尔夫、杜邦、医护兵

△ 掩体内昏暗潮湿，空气中弥漫着血腥味和潮湿土腥味。杜邦趴在简易担架上，呼吸急促且带有泡沫，每一次呼吸都伴随着痛苦的抽搐。

△ 珀西撕开杜邦腹部已被血浸透的制服。几根断裂的肋骨清晰可见地向外翻卷，刺破了皮肤，伤口深可见骨，周围组织呈现出死寂的黑紫色。

医护兵（颤抖着手，打开急救包）：骨头断了……刺穿了肠子。没有手术条件，我甚至找不到足够的止血钳。

△ 医护兵绝望地摇着头，看向门口的拉尔夫。

拉尔夫（背对着光线，影子投射在杜邦身上）：他还能撑多久？

珀西（咬紧牙关，用手掌死死按住出血口）：如果不感染，也许几个小时。但绝不能颠簸。

拉尔夫（走进阴影，拉上遮挡帘，隔绝外界视线）：外面怎么说？

珀西：雷蒙在盯着。他等着杜邦醒来，或者等着你露出破绽。

拉尔夫（蹲下身，盯着杜邦痛苦扭曲的脸）：把消息压死。告诉他，医疗资源优先供应前线弹药补给。

珀西（猛地抬头，震惊）：你要见死不救？他是唯一的合法指挥官！

拉尔夫（起身，直视珀西，眼神冰冷如铁）：如果他现在死了，或者消息走漏，这一百二十个人今晚就会全变成尸体。珀西，现在这里没有长官，只有幸存者。你选哪边？

△ 珀西僵在原地，看着杜邦逐渐涣散的瞳孔，又看向拉尔夫那双毫无波澜的眼睛。片刻后，他低下头，从口袋里拿出一根磨尖的针和麻线。

珀西（低声，声音沙哑）：我会让他安静下来，尽量不让他喊出声。但你得保证，别让他死在众目睽睽之下。

拉尔夫（整理了一下沾满泥污的领口，恢复那副冷酷的神情）：放心。我会让他们觉得，我掌控一切。

△ 拉尔夫转身走出掩体。帘幕落下的一瞬，他脸上的犹豫消失殆尽，取而代之的是一种令人胆寒的威严。

△ 掩体外，雷蒙正阴沉着脸走来。拉尔夫迎上他的目光，下巴微抬，示意他跟上来。

（第37集完）

第38集

38-1. 阵地后方·隐蔽指挥帐内 深夜：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 帐内昏暗，仅有一盏煤油灯在桌角摇曳，将三人的影子拉得扭曲而漫长。空气中弥漫着潮湿泥土和铁锈的味道。

△ 拉尔夫背对着入口，站在那张覆盖着战术地图的木桌前。他的肩膀僵硬，手指无意识地敲击着桌面，节奏急促而杂乱。这是他试图压制内心焦虑的唯一方式。

△ 蒂姆将一只沾满泥泞和油污的文件袋扔在桌上，发出沉闷的声响。“从俘虏身上扒下来的。参谋部的，还没被烧掉。”

拉尔夫（并未转身，声音沙哑）：我要的是反击的路线，不是垃圾。

珀西（蹲在地图旁，手持手电筒）：等等，拉尔夫。你看这个。

△ 珀西的手电光束切开黑暗，照亮了一张绘有密集等高线和红色射界标注的图纸。他的手指停在一个被红笔圈出的坐标点上，指尖微微颤抖。

△ 珀西迅速掏出随身携带的地形图，两张图重叠在一起。呼吸变得急促。

珀西（压低声音，带着难以置信的惊恐）：坐标不对……这是火炮射击诸元表。目标不是预设的兵工厂。

拉尔夫（停下敲击，缓缓转身，眼神锐利如刀）：说重点。

珀西（喉结滚动，咽下一口唾沫）：圣克洛德、马尔尼，还有之前的皮埃尔村。这三个村子的制高点，正好在这个扇形的中心。

△ 死一般的寂静。只有油灯灯芯燃烧时的噼啪声。

拉尔夫（冷笑一声，试图维持冷静）：普军想逼我们现身？如果这是诱饵，我们就不能动。一动，我们的位置就暴露了。

珀西（猛地抬头，直视拉尔夫的眼睛）：这不是诱饵！你看备注！“清理A区残余同情者”。这是报复！因为我们在修道院帮他们撤走过人！

△ 蒂姆从文件袋底层抽出一张照片，滑到拉尔夫面前。照片边缘焦黑，但画面清晰：三个村庄的废墟轮廓，以及架设在远处的观察镜。

△ 拉尔夫拿起照片。闪光灯下的村庄显得陌生而脆弱。他的目光锁定在照片角落的一行字：预计半小时后开始试射。

拉尔夫（嘴角抽搐，手指用力捏着照片边缘，骨节泛白）：半小时。

珀西（急切地）：如果我们现在离开，那些村民……玛莎的家人就在圣克洛德。

拉尔夫（猛地摔下照片，声音低沉而压抑）：我知道是谁。

△ 拉尔夫闭上眼，深吸一口气，再睁开时，眼底只剩下一片冰冷的决绝。那种属于生存者的冷酷计算，逐渐被一种更深层的愤怒取代。

拉尔夫（转身走向军刀架，手握住刀柄）：雷蒙想看我失控，想看我带着队伍去送死。

珀西（站起身，眼神担忧）：拉尔夫，那是普军的核心炮兵阵地。我们只有十几个人。

拉尔夫（拔出军刀，刀身映出他冷峻的脸）：常规战术是送死。但如果我们能逼停炮击，我们就不是流寇。

△ 拉尔夫走到桌边，一把抓起那份射击诸元表，折成两半，塞进上衣口袋。动作粗暴而坚决。

拉尔夫：集结最精干的八个人。带上轻型炸药和短管步枪。

蒂姆（愣了一下，随即露出一个苦涩而坚定的笑容）：你是去救人，还是去杀人？

拉尔夫（看向珀西，眼神复杂）：今晚，这两件事是一回事。

△ 拉尔夫掀开帐帘，外面的寒风呼啸着灌入，卷起地上的尘土。他最后看了一眼珀西和蒂姆。

拉尔夫：别让雷蒙知道。如果我们回不来，这份名单……

△ 拉尔夫拍了拍胸口，《A区清剿名单》的位置。

拉尔夫：……就交给法军高层看看，他们所谓的“盟友”是如何被灭口的。

△ 帐帘落下，隔绝了外界的风雪。珀西看着那扇紧闭的门，手中紧紧攥着那张被揉皱的地形图。

（第38集完）

第39集

39-1. 游击队隐蔽主阵地·集结区 深夜 拉尔夫、雷蒙、士兵皮埃尔（逃兵）、重伤员、围观士兵们

△ 寒风裹挟着泥雪，吹打在营火微弱的余烬上。空气中弥漫着火药残留的辛辣味和浓重的血腥气。
△ 八名精干队员已整装待发，背靠着背，神色警惕地望向四周黑暗。
△ 圈子外，两名卫兵死死按着一个跪在泥泞中的人。皮埃尔，那个平日里沉默寡言的通讯兵，此刻满脸涕泪，死死护着身后一个捂着腹部、昏迷不醒的战友。
△ 皮埃尔（嘶吼，声音因恐惧而变形）：他流了太多血！不能留他！我们可以背着他，只要让他跟上……
△ 拉尔夫站在皮埃尔面前，手中的短管步枪垂在身侧，枪口朝下。他的表情空洞，像一尊被冰霜覆盖的雕像。
△ 雷蒙大步穿过人群，军靴踩在雪地里发出咯吱声。他冲到拉尔夫和皮埃尔之间，身体张开，形成一道屏障。
雷蒙（压低声音，但语气激烈）：放开他，准尉。他是为了救同伴才违纪的。如果现在开枪，你杀死的不仅仅是皮埃尔，还有最后那点人心。
△ 拉尔夫缓缓抬起眼皮，目光越过雷蒙的肩膀，落在那些围观的士兵脸上。有人在发抖，有人别过头，只有少数人眼神中闪烁着一种近乎狂热的期待——期待秩序，哪怕是暴力的秩序。
△ 拉尔夫（声音平静得令人毛骨悚然）：人心救不了圣克洛德的几百口人命。
雷蒙：这是战争，不是屠宰场！
△ 拉尔夫没有回答。他的右手无声地摸向腰间的左轮手枪。金属摩擦皮革的声音在死寂中格外清晰。
△ 皮埃尔看到拉尔夫掏枪，瞳孔剧烈收缩，他疯狂地扭动身体，试图站起来。
皮埃尔：求求你！他是我弟弟！
△ 拉尔夫（侧头，看着雷蒙，语气冰冷）：副官，让开。
雷蒙（咬牙，手按在剑柄上）：我不会看着你犯下叛国罪。
△ 拉尔夫（嘴角勾起一抹极淡的冷笑）：在这里，没有叛国。只有生存，和死亡。
△ 话音未落，拉尔夫的手腕猛地翻转。
△ 砰！
△ 枪声炸响，短暂而尖锐，撕裂了黑夜。
△ 皮埃尔的身体剧烈抽搐了一下，双眼圆睁，直挺挺地向后倒去，溅起一片泥水。他身下的重伤员发出一声痛苦的闷哼，随即被卫兵粗暴地拖离，推入黑暗的角落。
△ 四周死一般的寂静。风似乎都停滞了。所有士兵的目光都聚焦在拉尔夫身上，从震惊、恐惧，逐渐转化为一种深深的敬畏。
△ 拉尔夫举起枪，弹巢弹出一枚冒着热气的空弹壳，叮当一声落在皮埃尔面前的雪地上。
拉尔夫（环视众人，声音不大，却字字千钧）：软弱就是漏洞。漏洞就是全军的坟墓。记住这种感觉。
△ 雷蒙的脸色铁青，胸膛剧烈起伏。他死死盯着那具尸体，又看向拉尔夫毫无波澜的眼睛，最终颓然垂下手，紧握的拳头松开了。他退后一步，别过脸去，不再发声。
△ 拉尔夫收起枪，看都没看地上的尸体一眼，转身大步走向集结区。他的背影在火光中显得孤独而坚硬。
△ 士兵们迅速散开，重新列队，没有人敢发出一点声音。纪律，以鲜血为代价，被强行重塑。

---

39-2. 隐蔽指挥帐后方·通往林地的缺口 深夜 拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 阴影深处，树木的轮廓如同鬼魅般扭曲。寒风穿过林隙，发出呜咽般的声音。
△ 拉尔夫从队伍中脱离，走入这片更深的黑暗。他的脚步有些沉重，军大衣下摆沾着几点暗红色的血迹，不知是别人的，还是沾染了空气中的腥气。
△ 珀西靠在树干上，手里摆弄着那个包裹严实的炸药包。蒂姆站在他身旁，手里把玩着一枚打火机，开合发出清脆的金属声。
△ 拉尔夫走到他们面前，停下脚步。他没有立刻说话，而是从口袋里掏出一盒受潮的香烟。抽出一根，点在指尖笨拙地打着火，火星微弱，几次熄灭。
△ 最终，他点燃了烟。深吸一口，烟雾在冷空气中迅速消散。
△ 珀西（没有抬头，声音平淡）：雷蒙看我们的眼神，像在看两条狗。
蒂姆（咔哒一声合上打火机）：至少他知道了谁在遛狗。那个叫皮埃尔的家伙……运气不好。或者说，太幸运了，死得痛快。
△ 拉尔夫缓缓吐出一口烟圈，烟雾模糊了他年轻却显得格外沧桑的脸。他的手指在微微颤抖，但这颤抖很快被他掐灭烟头的动作掩盖。
△ 拉尔夫（声音沙哑）：如果我们慢一步，圣克洛德就会变成第二个修道院。我不希望再欠下那样的债。
△ 珀西终于抬起头，借着微弱的月光看向拉尔夫。他看到的不再是那个冲动的哥哥，而是一个被战争彻底淬炼过的陌生人。那种熟悉感消失了，取而代之的是一种陌生的威慑力。
△ 珀西沉默了片刻，将炸药包递到拉尔夫手中。两人的手指短暂接触，珀西感觉到拉尔夫指尖的冰凉。
珀西：炸药包已检查，引信完好。
拉尔夫（接过炸药，动作熟练地将其背好）：路线确认了吗？
珀西（点头）：确认。三号排水沟，直通炮兵阵地后方死角。
△ 远处，隐隐传来普军探照灯扫过树林的光束，以及引擎低沉的轰鸣声。那是死亡的倒计时。
△ 拉尔夫整理了一下枪托，目光看向深渊般的黑暗森林。
拉尔夫：走吧。我们要去给死神放个假。
△ 蒂姆咧嘴一笑，露出一口白牙，眼神却异常冷冽。
蒂姆：祝我们好运，老大。
△ 三人对视一眼，无需再多言。他们转身融入夜色，如同三个没有重量的幽灵，向着炮火最密集的地方潜行。
△ 镜头拉远，只留下风中摇曳的树叶，和地上那枚未及拾起的空弹壳，在月光下泛着冷光。

（第39集完）

第40集

40-1. 普军炮兵阵地外侧·三号排水沟交界区 深夜 拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军哨兵

△ 泥泞的排水沟如同一条溃烂的血管，蜿蜒伸向铁丝网深处。寒风卷着雪沫，打在防弹护甲上发出细碎的声响。
△ 拉尔夫、珀西和蒂姆匍匐在齐腰深的泥水中，距离目标铁丝网仅剩十米。前方隐约可见普军哨塔的剪影。
△ 透过夜视护目镜的绿色视野，拉尔夫的手指搭在扳机护圈上，指节因用力而泛白。他盯着前方两名正在巡逻的普军士兵。
△ 其中一名士兵停下脚步，从身后拽出一个浑身是泥的平民（游击队逃兵）。士兵用靴底狠狠碾住平民的手指，随后是一声闷响——那是拳头砸碎骨头的声音。
△ 拉尔夫的瞳孔骤然收缩。在那一瞬间，上一集被处决的皮埃尔的脸与眼前被碾碎手指的平民重叠。脑海中闪过修道院燃烧的穹顶，坦普少校死前的眼神。
△ 胸口剧烈的起伏让拉尔夫的呼吸变得粗重且浑浊。一种失控的、灼热的愤怒压倒了潜伏的冷静。
△ 珀西在身后察觉到了异样，他猛地伸出手，死死按住拉尔夫的肩膀，手指用力到几乎嵌入肌肉。他低下头，压低声音，眼神中满是警告：‘拉尔夫！’
△ 珀西的手势决绝：放弃，等待信号。
△ 拉尔夫转过头，眼神空洞而狂热，仿佛透过迷雾看到了某种必须终结的罪恶。他低吼一声，脖颈青筋暴起，猛然挣脱珀西的钳制。
△ 拉尔夫端起步枪，瞄准镜十字线锁住那名施暴的普军士兵。
△ 拉尔夫（低声，牙齿打颤）：为了皮埃尔……
△ 砰！砰！砰！
△ 三连发枪声在寂静的夜空中炸响，如同惊雷撕裂黑暗。被击中的普军士兵向后倒去，鲜血溅在雪地上，触目惊心。
△ 拉尔夫呆立在原地，枪口冒着青烟，眼神中闪过一丝错愕与茫然，似乎无法理解自己刚刚打破了什么。
△ 刹那间，远处的探照灯光柱疯狂扫射，刺眼的白光切割着黑暗。刺耳的汽笛声响起，紧接着是杂乱的脚步声和车辆引擎的轰鸣。
△ 拉尔夫僵直在原地，仿佛被抽去了灵魂。
△ 珀西眼中闪过一丝狠厉，随即迅速化作冰冷的理智。他一把抱住拉尔夫的手臂，猛地向下一拽，将哥哥死死拖倒在弹坑后的雪堆里，用身体掩盖住他的轮廓。
△ 蒂姆咒骂着捂住耳朵，迅速检查弹药，眼神惊恐又厌恶地看着周围亮起的手电筒光束。
△ 珀西在拉尔夫耳边低语，语气冰冷如铁，没有任何情绪波动：‘想活命就把嘴闭上，跟着我。’
△ 珀西迅速拔出一枚烟雾弹，拉环，扔向铁丝网方向。
△ 嘶——灰紫色的浓烟瞬间弥漫开来，遮蔽了视线，也掩盖了小队的位置。
△ 珀西拽起发懵的拉尔夫，在烟雾的掩护下，向着指挥排楼的窗户撞去。玻璃碎裂的声音被警报声淹没。

---

40-2. 普军炮兵指挥排楼·内部走廊 深夜 拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军炮兵连长、普军士兵

△ 指挥排楼内部，烟雾灌入，能见度不足五米。空气中弥漫着硝烟与火药味。
△ 走廊外传来密集的子弹撞击声，打在金属墙壁和门框上，火花四溅。普军士兵正在向入口盲目射击。
△ 拉尔夫端着枪，在烟雾中胡乱扫射。子弹击碎了旁边的文件柜，纸张纷飞。他焦虑地吼叫着，声音中带着哭腔和绝望。
拉尔夫：在那儿！我看到了！
△ 珀西一把揪住拉尔夫的衣领，将他狠狠按在墙角。随后一拳重击在拉尔夫的腹部。
△ 拉尔夫闷哼一声，弯下腰，大口喘息，被迫中断了射击。
△ 珀西凑近他的脸，眼神锐利如刀：‘闭眼，听！’
△ 在拉尔夫痛苦的喘息声中，珀西竖起耳朵。除了远处的枪声，他听到了急促且沉重的皮鞋跑动声——那是军官特有的靴底敲击地面的频率，正从走廊另一端传来。
△ 一个身穿呢料大衣、神色慌张的男人（普军炮兵连长）低着头，双手护头，正试图穿过走廊逃往地下室。
△ 珀西松开拉尔夫，捡起地上的一块碎砖头。他贴在墙边，等待脚步声逼近。
△ 连长经过窗口，速度极快。
△ 珀西猛地扑出，利用自身的体重和惯性，如同一头猎豹般撞向连长。两人重重地摔在地上。
△ 连长惊叫一声，试图掏出配枪。珀西迅速用手肘击打其太阳穴，连长哼都没哼一声便昏死过去。
△ 珀西动作利落，撕下自己的一条绑腿，将连长的双手反绑在身后，并从衣领上扯下一根领带堵住他的嘴。
△ 此时，楼梯口传来更多的脚步声和喊叫声。追兵已到。
△ 拉尔夫捂着肚子，眼神从涣散逐渐恢复清明。看到珀西拖着昏迷的连长，他咬紧牙关，心中的愤怒转化为一种冰冷的执行力。
△ 拉尔夫端起枪，对准楼梯口。
△ 拉尔夫（嘶哑但坚定）：走！
△ 拉尔夫扣动扳机，连续点射压制住追兵的火力。子弹打在楼梯扶手上，木屑飞溅。
△ 侧门处，蒂姆用刀划破了门锁。
△ 三人合力将昏迷的连长拖出大楼。
△ 刚一跨出大门，远处树林里便传来了更为密集的自动武器扫射声。探照灯的光束死死锁定了他们逃出的方向。
△ 珀西背起沉重的连长，拉尔夫举枪警戒身后，蒂姆拉着两人冲入前方的雪林。
△ 镜头拉远，三个身影在漫天飞雪和探照灯光束的交错中，如同一支断箭，射入了普军布下的天罗地网。身后，指挥排楼的入口处灯火通明，追兵如狼群般涌出。

（第40集完）

第41集

41-1. 石灰岩溶洞入口及内部走廊 深夜 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔、普军炮兵连长、普军猎手军官、普军士兵

△ 寒风裹挟着雪沫灌入溶洞，刺骨的阴冷瞬间冻结了三人额头上的血汗。
△ 地面崎岖不平，覆盖着湿滑的苔藓和尖锐的碎石。
△ 拉尔夫一瘸一拐地走在最前，手中的步枪指节发白。他警惕地扫视着四周黑黢黢的岩壁。
△ 珀西背着昏迷的普军连长，沉重的呼吸声在狭窄的通道里显得格外粗重。蒂姆紧随其后，警惕地观察着身后。
△ 连长发出一声沉闷的呻吟，身体剧烈晃动。
△ 珀西停下脚步，侧身将连长放下。他迅速从口袋里掏出一块浸过酒精的破布，用力塞进连长嘴里，并用手中的绑腿再次勒紧了俘虏的脖颈。
△ 连长挣扎着，双眼布满血丝，却发不出清晰的声音。

△ 突然，一阵刺耳的电流声在空旷的洞穴中炸响，紧接着是普军猎手军官冰冷且带有回音的声音。
普军猎手军官（画外音，通过广播）：拉尔夫先生，或者是珀西？你们像受惊的兔子一样，总是喜欢钻进老鼠洞。但这改变不了你们无路可逃的事实。
△ 声音在岩壁间反复回荡，仿佛无数个幽灵在嘲讽。
△ 拉尔夫眼神一凛，握枪的手青筋暴起。他环顾四周，目光锁定在前方一处狭窄的拐弯处。
△ 他迅速扯下背包带，将一把刺刀绑在拉绳的一端，另一端跨过通道上方突出的钟乳石，布置成一个简易的绊索陷阱。
△ 珀西立刻按住拉尔夫的肩膀，用力摇头，眼神中满是警告。
△ 拉尔夫甩开珀西的手，眼神倔强：躲是死，打或许有机会。
△ 远处，几道强光手电筒光束刺破黑暗，伴随着整齐且压抑的脚步声逼近。
△ 一名普军士兵率先踏入陷阱区域。
△ “崩！”
△ 绊索触发，刺刀从上方落下，虽然未造成致命伤，但在岩石上擦出刺耳的尖啸。
△ 拉尔夫几乎是条件反射般地扣动扳机。
△ “砰！”
△ 枪口焰瞬间照亮了他扭曲的面容。子弹击中了对面岩壁，碎石飞溅。
△ 普军士兵迅速卧倒，利用地形掩护。
△ 拉尔夫咒骂一声，意识到自己过早暴露了位置。
△ 此时，数颗照明弹从洞口飞入，在洞穴中炸开，刺眼的白光瞬间吞没了所有阴影。
△ 珀西一把捂住拉尔夫的眼睛，另一只手将昏迷的连长扛在肩上。
珀西（低吼）：走！往深处走！
△ 在强光中，三人跌跌撞撞地向黑暗的深处退去。
△ 就在光线即将被黑暗吞噬的瞬间，拉尔夫回头瞥了一眼。
△ 地上的连长因颠簸和窒息睁开了双眼，那双眼睛里充满了仇恨与算计，死死盯着拉尔夫，并没有昏迷。

---

41-2. 溶洞深处废弃矿道 深夜 人物：拉尔夫、珀西、普军炮兵连长、普军士兵

△ 空间极度压抑，头顶的岩石低垂，三人必须匍匐前进。
△ 空气中弥漫着潮湿泥土和腐烂植物的气味，氧气稀薄，每一次呼吸都像是在拉扯肺部。
△ 珀西在前面探路，拉尔夫在中间拖拽着连长。
△ 连长突然剧烈挣扎，他用被反绑的双手手肘猛击拉尔夫的膝盖。
△ 拉尔夫痛呼一声，松开了抓握的手。
△ 连长趁机利用背部卡住一块松动的岩石缝隙，身体迅速后退，挣脱了部分束缚。他抓起旁边的一块碎石，狠狠砸向头顶的钟乳石。
△ “轰隆！”
△ 碎石落下，引发了一连串的小型塌方，巨大的声响在迷宫般的岩洞中回荡，瞬间吸引了远处搜捕队的注意。
△ 趁着混乱和噪音，连长侧身从矿道侧面的一个狭窄裂缝中钻了出去，消失不见。
△ 远处骤然响起了密集的枪声和普军士兵的喊叫声，显然连长已经发出了信号。
△ 拉尔夫猛地站起来，朝着裂缝大喊：回来！
△ 但回应他的只有空洞的回声。
△ 拉尔夫转身，满脸狰狞，一巴掌狠狠扇在珀西脸上。
拉尔夫：你干什么去了？！你在睡觉吗？！
△ 珀西捂着脸，整个人因缺氧而脸色惨白，但他的眼神如同冰锥般刺人。
△ 他猛地推开拉尔夫，一把揪住他的衣领，将他死死按在湿滑的岩壁上。
珀西（压着怒火，语速极快）：因为你那愚蠢的一枪，我们现在才像丧家之犬一样被赶进这里！你还有脸指责我？！
△ 拉尔夫张了张嘴，想要反驳，却看到了珀西眼中毫不掩饰的失望与厌恶。那种眼神比普军的子弹更让他心寒。
△ 两人的拳头紧握，呼吸急促，狭小的空间内火药味十足。
△ 突然，头顶上方传来沉重的皮鞋踩在碎石上的声音，以及电筒光束扫过地面的微光。普军搜索队正在头顶的通道逼近。
△ 珀西松开手，指向身后一个隐蔽且低矮的塌陷洞口。
珀西：进去。别说话。
△ 拉尔夫咬了咬牙，强迫自己冷静下来。他最后看了一眼那个连长消失的裂缝，眼中闪过一丝悔意，随即被深深的恐惧取代。
△ 两人跌入那个死胡同般的地下暗河洞穴。
△ 水声潺潺，空气浑浊闷热，令人窒息。
△ 拉尔夫瘫坐在地，手中的步枪无力地垂下。他看着手中手电筒逐渐微弱的光束，绝望如同潮水般将他淹没。
△ 洞穴顶部的水滴不断落下，每一滴都像是倒计时的钟摆。
△ 上方，普军士兵的脚步声渐渐远去，手电筒的光束最终定格在他们头顶的岩石缝隙上，如同死神俯视祭品。

（第41集完）

第42集

42-1. 地下暗河洞穴 凌晨 人物：拉尔夫、珀西、普军猎手军官

△ 幽闭的洞穴内，空气粘稠得令人窒息。昏黄的手电筒光束被水滴切割得支离破碎。
△ 拉尔夫靠在湿滑的岩壁上，剧烈喘息。他双眼布满血丝，盯着那微弱的光源，仿佛那是唯一的救赎。
△ 头顶的岩缝中，传来上方普军履带碾碎枯枝沉闷且规律的“嘎吱”声，震动顺着石柱传导至地下，引发轻微的水花溅动。
△ 突然，一阵刺耳的电流声后，扩音器那经过处理、毫无感情的电子音从四面八方位响起。
猎手军官（VO）：致洞中疲惫的绅士们。我是埃里希少校。
△ 拉尔夫猛地抬头，呼吸一滞。
猎手军官（VO）：现在有一列满载流离失所妇女与儿童的马车，正缓缓经过溶洞南面的三岔路口。它们需要十分钟通过。
△ 拉尔夫瞳孔微缩，下意识握紧了手中颤抖的步枪。
猎手军官（VO）：若你们交出武器，并在十分钟后独自走出洞口举旗示意，我们将允许车队安全通过。这是文明对野蛮的最后施舍。拒绝，或者哪怕一声枪响，我的狙击手将连你们与那些孩子一起抹去。
△ 珀西猛地转身，一把揪住拉尔夫的衣领，将他狠狠掼在岩壁上。
珀西：他在撒谎！这是陷阱！
拉尔夫（眼神涣散）：不……你看，他们在等。如果是埋伏，他们早就开火了。
珀西（咬牙切齿）：因为还没到预定位置！那是诱饵！普军的战术手册里从来没有“施舍”这两个字！
拉尔夫（推开珀西，声音虚弱却执拗）：如果我不去，那些孩子会死。如果我去……也许能换回一点体面。哪怕是为了杜邦，为了皮埃尔……我需要证明我们不是野兽。
△ 拉尔夫抚摸着腰间仅剩的弹匣，脑海中闪过皮埃尔被枪决时绝望的眼神，以及自己在修道院无力回天的惨状。
珀西看着哥哥眼中那一闪而逝的病态希望，脸色铁青。
拉尔夫：准备清单。把轻武器留下，我们要作为代表走出去。这是命令，珀西。
△ 拉尔夫整理好破烂的军帽，强迫自己站直，尽管双腿在微微发抖。珀西死死盯着他，最终没说话，只是默默卸下了自己的步枪，重重顿在地上。

---

42-2. 溶洞出口废弃检查站 晨 人物：拉尔夫、珀西、普军猎手军官、普军狙击手、平民

△ 洞穴口，昏暗转为惨白。
△ 拉尔夫和珀西走出洞口，来到一片开阔的碎石坡上。风向凛冽，带着松脂和血腥味。
△ 下方公路上，一辆破旧的马车在晨雾中缓缓行进。老农坐在辕上，几个衣着单薄的妇人抱着孩子蜷缩在车厢里。
△ 拉尔夫举起双手，掌心向外，声音在空旷的山谷中回荡。
拉尔夫：我们遵守承诺！不要射击！
△ 镜头切换：高处一棵枯死的橡树上。
△ 一名戴着护目镜的普军狙击手趴在树杈间。他的嘴角挂着一丝玩味的笑意。
△ 狙击镜视角：十字准星在拉尔夫、珀西之间游移，最后稳稳地锁定了马车上那个惊恐抬头张望的老农。
△ 猎手军官站在隐蔽的观察哨后，看了一眼手腕上的怀表，轻轻抬起戴着白手套右手，做了一个微小的“切”的手势。
△ 拉尔夫看到前方没有动静，紧绷的肩膀稍稍放松，转头看向珀西，眼神中带着一丝如释重负的感激。
拉尔夫：看，珀西，我说……他们还在犹豫。
△ 就在这一瞬。
△ “噗。”
△ 一声沉闷而不尖锐的枪响，仿佛撕裂了空气。
△ 狙击镜视角：老农的头部瞬间炸裂，红白之物溅在旁边的车辕上。马匹受惊嘶鸣，但老农已经没了声息。
△ 拉尔夫脸上的表情凝固在震惊中。
拉尔夫：不——！！
△ 紧接着，“哒哒哒！”
△ 两侧的岩石后方、远处的树丛中，数把马克沁轻机枪同时爆发。
△ 子弹如雨点般倾泻在毫无防备的平民车队上。
△ 惨叫声瞬间撕裂了清晨的宁静。
△ 母亲尖叫着试图用身体护住孩子，但流弹无情地贯穿了他们。车厢翻倒，孩子像破布娃娃一样滚落在泥地里，鲜血迅速染红了干燥的土地。
△ 拉尔夫本能地想要举枪反击，寻找狙击手的位置。
△ 但他看到了倒在泥水中的一个小女孩，手里还紧紧攥着半个发霉的面包。
△ 拉尔夫的枪口僵在半空。任何盲目的还击都极易误伤幸存的平民。
△ 他像一只被抽去脊梁的兽，重重地跪倒在泥土里，双手死死捂住耳朵，却挡不住那震耳欲聋的死亡交响乐。
△ 珀西趴在两块巨石形成的夹角后，手里紧紧攥着一块尖锐的石块，指节发白。他没有看向那些死去的人，而是死死盯着拉尔夫的背影。
△ 他的眼神中没有恐惧，只有一种前所未有的、彻骨的冰冷与绝望。
△ 枪声终于渐歇。
△ 公路上只剩下满地残肢和几只受惊逃离的马匹。
△ 拉尔夫瘫软在地，眼神空洞，嘴里机械地重复着。
拉尔夫：为什么……为什么……
△ 珀西缓缓站起身，走到拉尔夫身边。他没有说话，只是伸出手，粗暴地拽起拉尔夫的衣领，将他从泥泞中提了起来。
△ 拉尔夫看着弟弟，珀西的眼中往日的情感已经消失殆尽，取而代之的是一株正在疯狂滋生的、漆黑的复仇之火。
珀西（低声，声音沙哑如砂纸摩擦）：理想死了，拉尔夫。现在，只剩下我们。

（第42集完）

第43集

43-1. 废弃检查站周边碎石坡 上午 人物：珀西、拉尔夫

△ 风卷着硝烟和血腥味，在死寂的废墟间呼啸。
△ 远处，履带碾碎岩石的沉闷声响开始逼近，震动顺着地面传导至拉尔夫的膝盖。
△ 拉尔夫瘫软在碎石堆中，双手死死捂住耳朵，指节因过度用力而泛白。他的视线涣散，死死盯着不远处泥水中的那块发霉面包，瞳孔深处是一片虚无的黑洞。
△ 珀西猛地冲上前，一把揪住拉尔夫战术背心的肩带，像拖动一具沉重的尸体般，将他整个人从地上掀翻，重重地摔在一块棱角分明的岩石上。
△ 拉尔夫发出一声闷哼，身体蜷缩，眼神未发生任何改变。灵魂仿佛早已抽离躯壳。
△ 珀西双眼赤红，呼吸粗重。他缓缓抬起右手，掌心中混合着粘稠的鲜血、黑色的机油和暗红的泥土——那是蒂姆的血，是玛莎的血，也是这片土地吞噬一切的证明。
△ 没有犹豫。
△ “啪！”
△ 沾满污血的手掌狠狠甩在拉尔夫左侧脸颊。声音清脆冰冷，在寂静的山谷中回荡。
△ “啪！”
△ 紧接着是右侧。拉尔夫的头颅被这股巨力甩向一边，嘴角瞬间渗出血丝，但眼神依旧空洞。
珀西（嘶哑怒吼）：看着我！看着我的手，拉尔夫！
△ 拉尔夫迟缓地转过头，目光落在珀西那只血糊糊的手掌上。
珀西（逼近，声音压低如野兽咆哮）：这是蒂姆的血！是玛莎的血！你以为你在替他们赎罪？他们根本不在乎你是谁！
△ 履带声更近了，履带压断枯枝的脆响清晰可闻。
珀西（猛地将脸凑近拉尔夫，几乎鼻尖相抵）：蒂姆说过，眼泪救不了他们，只有子弹可以！
△ 这句话像一道烧红的铁钎，狠狠插进拉尔夫的大脑。
△ 特写：拉尔夫的睫毛剧烈颤抖，涣散的瞳孔开始急剧收缩。那一瞬间，某种被压抑的、极端的恨意从深渊中浮出。
△ 拉尔夫猛地抬起手，一把攥住珀西的手腕。力道之大，几乎要捏碎对方的骨头。
△ 他不再看那只血手，而是注视着珀西眼中那团漆黑的火焰。
拉尔夫（声音极低，带着从喉咙深处挤出的破碎恨意）：去他妈的理想。
△ 拉尔夫翻身跃起。动作不再迟疑，僵硬消散，取而代之的是一种机械般的精准与冷酷。
△ 他一步跨向几步外掉落在地的步枪，捡起枪身。
△ “咔嚓。”
△ 拉动枪栓，子弹上膛。金属撞击声冰冷决绝。
△ 拉尔夫抬起头，将枪口死死指向岩层阴影处——那是普军包抄的唯一路线。他的表情从痛苦化为结冰的坚石，眼底再无一丝情感残留。
拉尔夫：他们在上面。猎手少校在看着我们。
△ 珀西看着哥哥的变化，嘴角扯出一抹残忍的弧度，那是胜利者才有的神情。
珀西：那就让他看看，野兽是怎么咬断脖子的。
△ 两人对视。没有拥抱，没有安慰，只有枪口与眼神的锁定。
△ 拉尔夫将备用弹匣按入枪身，咔嚓一声卡入到位。
拉尔夫：陷阱已经暴露，我们就利用它。如果他们想要死人，我们就给他们一场屠杀。
△ 拉尔夫转身，大步走向检查站后方一处坍塌的半桥结构。那里视野盲区多，且易设伏，是绝地反击的唯一支点。
△ 珀西紧随其后，两人如同两把出鞘的利刃，主动迎向逼近的死亡。

（第43集完）

第44集

44-1. 鹰嘴崖狭窄峡谷入口（设伏点） 上午 人物：拉尔夫、珀西、蒂姆·多伊尔

△ 寒风在峡谷口尖啸。嶙峋的岩壁如巨口般张开，头顶仅余一线苍白的天光。
△ 拉尔夫跪在碎石堆上，双手颤抖着检查缠绕在岩石基座上的导火索与雷管。他的眼神涣散，呼吸急促，刚刚在废弃检查站的精神崩溃余波未平，手指因寒冷和恐惧而僵硬。
△ 靴底猛然踩住拉尔夫按在雷管上的手背。力道极大，骨骼发出令人牙酸的挤压声。
△ 拉尔夫吃痛抬头，满脸怒容。
△ 蒂姆站在他身后，那一身破烂的邮差制服沾满黑灰，脸上挂着标志性的、近乎残忍的戏谑笑意。他嘴里叼着那根早已熄火的烟斗，正用火柴划燃。
△ “啪。”
△ 火星亮起，蒂姆深吸一口，烟雾从鼻孔喷出，形成两团灰褐色的雾柱。
蒂姆（吐出一口烟，眼神锐利如刀）：别像个新手一样哆嗦，少爷。雷管没长腿，不会跑。
△ 拉尔夫想推开他的手，但看到蒂姆平静得可怕的眼睛，动作停滞。他知道蒂姆是对的，这种精密活儿容不得情绪干扰。
△ 远处的山脊线传来沉闷的雷鸣声——不是天气，是普军履带式装甲车碾过松软土层的震动。
△ 尘土开始在峡谷入口处弥漫。
蒂姆（蹲下身，将手中的引爆钳塞进珀西掌心，用力攥紧）：拿着。这是保险。
△ 蒂姆站起身，拍了拍拉尔夫的脸颊。指尖粗糙，带着火药味和冰冷的触感。
蒂姆（低声，语气罕见地认真）：记住之前的教训。别死得太快。我们需要有人活着去告诉那些混蛋，我们是谁。
△ 蒂姆咧嘴一笑，露出一口白牙，转身冲向峡谷边缘的一处巨石掩体，背影瞬间融入阴影。
△ 拉尔夫愣在原地，胸口起伏剧烈。他想喊，喉咙却像被堵住。
珀西（一把抓住拉尔夫的衣领，将他向后猛拽）：走！
△ 没有告别。珀西拉着拉尔夫，两人如离弦之箭般冲入峡谷深处的黑暗通道中。
△ 拉尔夫被迫向前奔跑，但他忍不住回头。
△ 视野尽头，蒂姆瘦小的身影独自屹立在嶙峋怪石后，像一只准备献祭的孔雀，渺小却昂首挺胸。
△ 履带声轰鸣而至。

---

44-2. 鹰嘴崖峡谷中段（撤退路） 上午 人物：拉尔夫、珀西

△ 狭窄的岩缝后，光影斑驳。空气凝固得令人窒息。
△ 拉尔夫和珀西紧贴岩壁，连呼吸都刻意压制。
△ 前方峡谷口传来急促的机枪扫射声。子弹打在岩石上，火花四溅，碎石屑如雨点般落入他们面前的积水中。
△ 蒂姆的声音通过微型发报机电源导出的微弱电流声隐约传来，伴随着断续的莫尔斯码敲击声，节奏疯狂而有序。那是他在拖延时间，在引导敌军进入死亡口袋。
△ 拉尔夫死死盯着声音传来的方向，双手握枪，指节泛白。
△ 突然，枪声戛然而止。
△ 死寂。
△ 紧接着，地面剧烈震颤。
△ “轰——！！！”
△ 一声震耳欲聋的巨响从峡谷口爆发。
△ 镜头慢放：巨大的冲击波裹挟着烈火与尘埃，以肉眼可见的环状向外扩散。头顶的岩层如豆腐般崩塌，巨石滚落，瞬间掩埋了整个峡谷入口。
△ 火光冲天而起，吞噬了一切声音。
△ 拉尔夫被气浪掀翻在地，耳朵流血，大脑一片空白。但他随即瞪大双眼，瞳孔中倒映着那团吞噬了蒂姆的烈焰。
△ “蒂姆！！！”
△ 拉尔夫发出一声非人的嘶吼，不顾一切地爬向出口方向。
△ 珀西从侧面扑来，膝盖重重顶在拉尔夫的脊椎上，将他死死压制在泥水中。双手如铁钳般掐住拉尔夫的脖子，但不是为了勒死，而是为了固定。
拉尔夫（疯狂挣扎，拳头如雨点般砸向珀西的手臂和肩膀）：放开我！他还在里面！我能听见……！
珀西（咬紧牙关，将脸贴近拉尔夫的耳朵，声音冷酷如冰）：那里只剩下石头和火！你冲过去，就是给猎手少校送人头！
△ 拉尔夫的挣扎更加剧烈，眼中满是绝望与疯狂的血丝。
△ 珀西猛地用手肘狠击拉尔夫的太阳穴。
△ “砰。”
△ 拉尔夫的头歪向一侧，意识模糊了一瞬，但眼中的恨意未减。
珀西（再次凑近，一字一顿）：他死了！我们是他最后的掩护，不是送葬人！你想让他白死吗？
△ 这句话像一把尖刀，刺破了拉尔夫最后的幻想。
△ 远处的废墟中，传来普军士兵困惑的吼叫声和装甲引擎重新启动的轰鸣。他们在评估损失，准备强攻。
△ 拉尔夫的拳头缓缓松开，垂落在满是油污的泥水中。他的身体不再挣扎，但肌肉紧绷如弓。
△ 他透过指缝，最后看了一眼那片被尘土覆盖的废墟。那里埋葬了他们的朋友，也埋葬了过去的温情。
△ 拉尔夫转过头，看向珀西。眼中已无泪水，只有一片死寂的寒潭。
拉尔夫（声音沙哑破碎，却异常清晰）：……走。
△ 珀西松开手，迅速起身，伸手将拉尔夫拉起。
△ 两人相互搀扶，踉跄着踩过满地碎石。
△ 拉尔夫没有回头，大步迈入深山的阴影中。他的步伐沉重而决绝，每一步都像踩在锋利的刀刃上，却也走向彻底的冰冷。
△ 镜头拉远，两人的身影在苍茫的山林与漫天的尘埃中逐渐消失，只留下身后那片巨大的、沉默的创伤。

（第44集完）

第45集

45-1. 鹰嘴崖峡谷废墟旁 深夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 寒风如刀，卷着未散的硝烟与焦糊味，在破碎的岩壁间呼啸。
△ 远处普军的探照灯光束偶尔扫过，将巨大的阴影投射在塌陷的谷口。
△ 拉尔夫瘫坐在一块半融化的黑色岩石上，双手抱头，肩背剧烈起伏。他的脸上满是血污与黑灰，眼神空洞地盯着前方那片吞噬了蒂姆的火光残留地。
△ 空气死寂，只有风穿过废墟孔洞发出的呜咽声，像亡灵的哭嚎。
△ 拉尔夫的手指无意识地抠进泥土，指甲断裂，渗出血丝，但他毫无知觉。
△ 珀西蹲在几米外，正用刺刀小心地拨弄一堆半融化的军服残片和烧焦的皮囊。他的动作机械而精准，眼神冷硬，仿佛在检查一场失败的狩猎。
△ 刺刀锋刃刮过一块焦硬的组织，发出一声轻微的脆响。
△ 珀西的手顿住。他的目光锁定在一件被扯碎的外套上，那是蒂姆一直穿在身上的那件。
△ 珀西走近，用戴着手套的手捏住外套的边缘。布料已经碳化，但在内衬处，有一个明显的、新缝合的痕迹。针脚细密，与周围粗糙的撕裂口截然不同。
△ 珀西抬头看了拉尔夫一眼，见其沉浸在自己世界里，便不再分心。
△ 他深吸一口气，用手套撕裂那层伪装完整的内衬。
△ “嘶啦——”
△ 一声裂帛之音在寂静中显得格外刺耳。
△ 从夹层中滑落出几张折叠得整整齐齐的纸张。外层包裹着厚实的防水油布，内层纸张竟完好无损，未被火舌舔舐。
△ 拉尔夫猛地抬头，浑浊的眼中闪过一丝光亮，他嘶哑着喉咙：……什么？
△ 珀西没有回答，迅速展开图纸。借着远处微弱的月光和余烬的微光，一张精细的手绘地图显露出来。
△ 图纸上用炭笔勾勒出复杂的线条：普军指挥部的后门结构、地下通风管道的剖面图，以及用红圈标注的三个隐蔽排污口。旁边还有几行潦草的小字，记录着换岗时间和巡逻盲区。
△ 拉尔夫认出了那个熟悉的笔迹，身体僵硬，瞳孔骤缩。
△ 拉尔夫（声音颤抖，带着不可置信）：他……他知道？
△ 珀西收起图纸，面无表情地将其卷入腰间。
△ 珀西（冷淡）：这是他的计划。
△ 拉尔夫猛地站起，踉跄着扑向那堆残骸，双手在灰烬中疯狂翻找，试图抓住什么，却只抓到一把黑色的炭块。
△ 拉尔夫（崩溃地低吼）：为什么要这样！为什么要丢下我一个人去死！
△ 他的情绪即将再次失控，手指深深嵌入泥土，指甲崩裂。
△ 珀西走上前，一把按住拉尔夫的肩膀，力道大得让他无法动弹。
△ 珀西（压低声音，语气不容置疑）：他把你留到最后。因为他知道你能带走这张图。
△ 拉尔夫瘫软下来，泪水混合着黑灰滑落，砸在图纸的幻影上。
△ 珀西从口袋里摸出一颗黄铜子弹，扔在拉尔夫脚边的石头上。子弹滚动两圈，停下，发出清脆的金属撞击声。
△ 接着，珀西抽出刺刀，将其倒转，递给拉尔夫。
△ 珀西：别哭了。眼泪救不了他。
△ 拉尔夫抬起头，泪眼朦胧地看着手中的刺刀和那颗闪亮的子弹。
△ 珀西（指着子弹，冷冷地）：这是我们现在唯一有的东西。刻上他的名字。让他陪我们打下去。
△ 拉尔夫盯着子弹，呼吸急促。他握紧刺刀，手背青筋暴起。
△ 他缓缓蹲下，用刺刀尖抵住子弹侧面凹陷处。
△ 用力一划。
△ “滋——”
△ 金属摩擦声刺耳尖锐，如同绝望的尖叫。
△ 火花迸溅，落在拉尔夫满是伤痕的手背上一闪而逝。
△ 拉尔夫咬紧牙关，额角渗出冷汗，手臂上的肌肉因极度的压抑而颤抖。他在那颗小小的弹壳上，艰难地刻下一个歪斜却深刻的字母：“T”。
△ 刻痕深陷，铜屑掉落。
△ 拉尔夫抬起手，看着那颗刻字的子弹。他的眼神逐渐从混乱变得清澈，继而凝固成一种冰冷的杀意。
△ 他将子弹小心翼翼地压入弹匣，动作标准、沉稳，再无丝毫迟疑。
△ 拉尔夫站起身，抹去脸上的泪水与黑灰，嘴角扯出一抹冰冷的弧度。
△ 拉尔夫（轻声）：好吧。
△ 珀西满意地点点头，转身背对废墟，面向黑暗深邃的山林后方。
△ 拉尔夫整理好装备，将那卷地图贴身放好。他最后看了一眼那片埋葬了挚友的废墟，向黑暗深处行了一记无声的、标准的军礼。
△ 随后，他跟上珀西的步伐，两人并肩走入阴影，身影迅速被夜色吞没。
△ 镜头缓缓拉近那颗留在石头上的弹壳，在月光下泛着冷冽的金属光泽。
△ 远处，风声更紧了。

（第45集完）

第46集

46-1. 普军指挥部外围 深夜 人物：拉尔夫、珀西

△ 浓重的夜色像一块浸透墨汁的湿布，严密覆盖着普军指挥部后方的高墙。远处隐约传来引擎的轰鸣和士兵的脚步声，空气中弥漫着铁锈与潮湿泥土的腥味。
△ 拉尔夫半跪在灌木丛的阴影里，双手紧紧捏着那张防水油布包裹的地图。纸面上的炭笔线条在微弱的光线下显得狰狞而关键。
△ 珀西匍匐在他身侧，耳朵贴着地面，神情紧绷。他竖起一根手指，示意安静。
△ 两人无声地向一道隐蔽的铁栅栏挪动。就在那一瞬间，拉尔夫的身体本能地绷紧，目光死死盯着栅栏边缘那层几乎不可见的细线。
△ 旁边一只夜鸟受惊扑腾落地，翅膀拍打地面的瞬间，远处的高塔探照灯猛然亮起，一道刺眼的白光瞬间撕裂黑暗。低频的嗡鸣声在空气中震动，令人牙酸。
△ “趴下！”珀西一声低喝，猛地将拉尔夫按进路边的沟渠泥水中。强光照在拉尔夫脸上，他的瞳孔剧烈收缩，呼吸急促。
△ 灯光扫过又移开，黑暗重新笼罩，但那种被窥视的压迫感依旧存在。
△ 拉尔夫从泥水中抬起头，抹去脸上的污渍，低声骂了一句。他展开地图，手指颤抖着指向排污口的位置。
△ 拉尔夫：他漏掉了这个。
△ 珀西没有接话，只是冷冷地看着远处围墙上的铁丝网，眼神锐利如刀。他指了指上方那个隐蔽的通风口，又指了指下方的排污口，最后看向拉尔夫，目光中带着不容置疑的决断。
△ 拉尔夫明白了。这种高科技的陷阱无法无声通过，必须用血来换路。
△ 他从弹匣中弹出一发子弹，用袖口擦去上面的泥土，然后将那枚刻着“T”字的子弹推入弹仓。金属撞击声清脆而冰冷。
△ 拉尔夫站起身，扯掉头上的伪装布，深吸一口气。他猛地踢翻了旁边半埋在土里的一个空酒桶。
△ “哐当——”
△ 巨大的噪音在寂静的夜里如同惊雷。
△ 拉尔夫端起步枪，毅然向围墙方向开火。枪口焰在黑暗中闪烁，子弹打在铁门上，火花四溅。

---

46-2. 普军指挥部外围至通风管道入口 深夜 人物：拉尔夫、珀西、普军守卫

△ 刺耳的警报声瞬间炸响，红色的警示灯疯狂旋转，将四周映照得如同炼狱。
△ 拉尔夫不再隐藏，他从掩体后冲出，在探照灯光柱的边缘蛇形奔跑。子弹如雨点般在他脚边炸起泥花，他利用地形起伏，不断地变换位置，确保所有的火力都集中在他身上。
△ 几名普军守卫端着机枪从指挥楼冲出，嘶吼着拉尔夫听不懂的德语，疯狂扣动扳机。
△ 珀西在拉尔夫暴露的一瞬间，如同鬼魅般滑入排水沟。他忍着污水的恶臭，迅速爬向那个生锈的铁格栅。
△ 拉尔夫滚落在一处碎石堆后，一颗流弹擦过他的左腿，裤管瞬间裂开，鲜红的血液迅速渗出，染红了碎石。
△ 剧痛让拉尔夫浑身一颤，但他咬破了下唇，强行抑制住呻吟。他拔出匕首，目光如鹰隼般锁定任何试图往排污口靠近的身影。
△ 一名普军士兵试图绕过拉尔夫的火力网，靠近排水口。
△ 拉尔夫怒吼一声，从掩体后跃起，将手中的手榴弹拉出引线，但没有投掷，而是直接用枪托狠狠砸向那名士兵的头颅。
△ 骨骼碎裂的声音令人毛骨悚然。士兵倒地，拉尔夫迅速补了一枪，确保其不再动弹。
△ 他靠在墙边，脸色苍白如纸，冷汗顺着额头滑落。但他依旧举着枪，对着守卫密集的区域进行点射，制造出他仍在移动、仍在威胁的假象。
△ 在狭窄黑暗的通风管道内，珀西正艰难地向前爬行。管道内壁布满了尖锐的铁锈和粘稠的油污，每一次摩擦都让他感到呼吸困难。
△ 他听着外面震耳欲聋的枪声和拉尔夫偶尔发出的战术吼叫，手指因为过度用力抓着管壁而发白，指甲缝里塞满了污垢。
△ 外面，拉尔夫的视线开始模糊，左腿剧烈的疼痛让他几乎无法站立。但他看到两名军官正指着排水口方向做手势，似乎意识到了什么。
△ 拉动枪栓，子弹上膛。拉尔夫眼神中最后一丝慌乱消失，只剩下冰冷的杀意。他再次站起，迎着密集的火力，向着另一侧的高墙跑去，尽可能地将追兵引得更远。
△ 珀西在管道深处猛地顿了一下，听到外面枪声的方向发生了偏移，嘴角扯出一丝冷酷的弧度。
△ 他调整呼吸，加快了爬行的速度。黑暗在他身后合拢，将他吞噬。

（第46集完）

第47集

47-1. 普军指挥部核心档案室 深夜 人物：珀西、普军军官

△ 通风管道内的格栅被轻轻撬开，发出极轻微的金属摩擦声。珀西单手扣住房檐，身体如蛇般无声滑下，落地瞬间猫腰贴墙，迅速反手将格栅复原。
△ 空气里弥漫着陈旧纸张和霉味。月光透过高窗的缝隙，在堆积如山的文件箱上切出一道惨白的光带。
△ 珀西屏住呼吸，从战术背心夹层中取出便携式微光相机。他没有开灯，而是借着月光调整焦距，镜头对准了桌上一份标有红色“净化”字样的文件夹。
△ 他戴上手套，迅速翻阅。指尖在几张纸页间快速掠过，那是普军高层的政治清洗名单，上面密密麻麻写满了法国抵抗组织成员的名字。
△ 珀西的眼神逐渐变冷，他的目光停留在夹在最后一页的一张地图草图上——那是边境封锁线的物资调配表。
△ 他的手指悬停在半空。撕下这张图，意味着保留了日后谈判的筹码，也意味着放弃了部分揭露真相的证据；保留它，则可能暴露这份关键情报的完整性，引来不必要的追查。
△ 珀西咬紧牙关，眼神中没有丝毫犹豫。他猛地撕下物资调配表那一页，迅速折叠成指甲盖大小，塞入贴身汗衫的内袋中。
△ 随后，他将相机镜头对准清洗名单的核心页面。
△ 咔嚓。
△ 快门声在死寂的档案室中如同惊雷炸响。
△ 珀西浑身一僵，心脏狂跳。几乎同时，门外传来了沉重的钥匙转动声和靴子踩在木地板上的声音。
△ 木门被推开一条缝，一道强烈的手电光束刺破黑暗，直射向书桌后的阴影。
△ “谁在那里？”普军军官低沉的声音响起，枪口稳稳地指向阴影处，脚步声一步步逼近。
△ 珀西贴在书桌下的阴影里，背部紧贴冰冷的地面，连呼吸都停滞了。光束扫过他的靴尖，停顿了半秒。

---

47-2. 普军指挥部外围及走廊 深夜 人物：拉尔夫、珀西、普军军官、巡夜兵

△ 档案室外围的墙壁后，拉尔夫靠在碎石堆上，左腿的伤口已经崩裂，鲜血顺着裤管滴落。他死死盯着手中的地图，眼神充血。
△ 他透过墙上的排水孔，隐约看到档案室内的光束晃动，听到了里面细微的呼吸声。
△ 拉尔夫知道，这是最后的机会。他端起步枪，虽然身体在颤抖，但枪口却稳如磐石。
△ 档案室内，普军军官的手指已经搭上了扳机。他眯起眼睛，试图看清阴影中的轮廓。
△ 就在这一瞬，档案室侧上方通风口的盖板突然崩裂！
△ 砰！砰！
△ 两发子弹精准地穿过狭窄的管道缝隙，第一发击碎了普军军官手中的手电筒，火光瞬间熄灭；第二发射穿了走廊外闻声赶来的两名巡夜兵的头盔。
△ 黑暗重新笼罩档案室。
△ 军官惊恐地后退，枪口胡乱挥动：“有刺客！快关门！”
△ “跑！”
△ 拉尔夫闷哑的吼声通过通风管道传来，夹杂着子弹上膛的脆响。
△ 珀西不再隐藏，他猛地撞开通风口格栅，身体如炮弹般射入管道。
△ 枪声大作。走廊外的普军士兵疯狂向通风口射击，子弹击中铁壁，火花四溅。一颗流弹擦过珀西的背部，撕裂了衣襟，但他没有任何停顿，手脚并用飞速攀爬。
△ 拉尔夫在外围持续开火，压制着外围的追兵。他左腿剧痛钻心，脸色惨白如纸，但他死死扣住扳机，不让任何人靠近排水口。
△ 他从腰间抓出一枚烟雾弹，拉开引信，顺着排水口扔了进去。
△ 嘶——
△ 浓烈的白色烟雾瞬间从档案室的门缝和通风口涌出，迅速吞没了整个走廊。
△ 普军军官被呛得咳嗽不止， blindly 挥舞着步枪，完全失去了目标。
△ 珀西在烟雾弥漫的管道中急促喘息，汗水浸透了全身。他回头看了一眼，透过格栅，他看到拉尔夫依旧站在那里，像一尊染血的雕塑，阻挡着所有逼近的脚步。
△ 珀西眼中闪过一丝复杂的情绪，随即被冷酷取代。他加速爬行，消失在黑暗的深处。
△ 拉尔夫看着烟雾中模糊的人影消失，嘴角勉强扯出一丝笑意。他捂住腿上的伤口，鲜血从指缝中渗出，但他依旧举着枪，对着烟雾笼罩的门口再次扣动扳机。
△ 砰！
△ 枪声在空旷的夜色中回荡，拉尔夫转身，拖着沉重的步伐，踉跄地隐入丛林的阴影中。

（第47集完）

第48集

48-1. 密林深处，烧焦林地边缘 深夜/清晨交界 人物：拉尔夫、珀西、杜瓦尔中尉、法军士兵

△ 浓雾在烧焦的树干间弥漫，空气中弥漫着硫磺与腐烂草木的恶臭。拉尔夫每走一步，左腿的伤口便撕裂般剧痛，冷汗顺着额角滴落，浸透了沾满泥浆的衣领。他脸色惨白如纸，全靠珀西死死架着他的双臂，才没跪倒在地。
△ 前方树丛突然亮起刺眼的煤油灯光。几名衣衫褴褛、眼窝深陷的法军士兵从阴影中跃出，手中步枪上膛，瞬间形成包围圈。
△ 珀西下意识将拉尔夫护在身后，右手摸向腰间空荡的枪套，眉头紧锁。
△ 一名法军士兵上前，用枪托粗暴地捅了捅拉尔夫的肚子：“站住！哪部分的？”
△ 拉尔夫踉跄后退，呼吸急促，试图用法语回应，但声音嘶哑微弱。
△ 杜瓦尔中尉从后方走出，手里把玩着一枚生锈的弹壳。他目光如鹰般扫过拉尔夫那张带有英国特征的脸，以及身上那件沾满普鲁士指挥部特有灰尘的战术背心。
△ 杜瓦尔冷笑一声，枪口微微抬起：“普鲁士的走狗？还是那些不受欢迎的观察者？”
△ 拉尔夫强忍剧痛，挺直腰板：“我们是游击队。我们有药品，有情报。”
△ “游击队？”杜瓦尔嗤笑，转身对士兵摆手，“搜身。把他们的皮扒下来，看看身上藏了多少背叛国的筹码。”
△ 两名士兵冲上前，粗暴地拉扯拉尔夫的外套。这一动作牵动了腿上的伤口，拉尔夫本能地痛呼，身体剧烈痉挛，左手猛地握紧了藏在袖中的匕首柄。
△ “他想反抗！”一名士兵大喊。
△ 杜瓦尔眼神一凛，瞬间拔出手枪，死死顶住拉尔夫的额头。冰冷的枪口让拉尔夫的瞳孔骤然收缩。
△ 周围法军士兵纷纷后退举枪，气氛凝固到极点。
△ 珀西没有动，他死死盯着杜瓦尔的眼睛，冷静地用法语说道：“放下枪，中尉。你杀死的不是敌人，而是你们唯一的生路。”
△ 杜瓦尔嘴角勾起一抹残忍的弧度：“生路？在你们这种通敌者的嘴里，只有陷阱。跪下！双手抱头！”

---

48-2. 密林空地，临时指挥所旁 同一时间 人物：拉尔夫、珀西、杜瓦尔中尉、法军士兵

△ 拉alf的手指深深抠进泥土，指节因用力而发白。杜瓦尔的枪口压着他的额头，强迫他低下头。拉尔夫眼中的怒火几乎要喷涌而出，但他看到了珀西微微摇头的眼神。
△ 拉尔夫咬紧牙关，强行压下杀意，缓缓松开紧握匕首的手。
△ 珀西突然上前一步，从贴身汗衫内袋中抽出那页皱巴巴、沾着血渍的‘边境封锁线物资调配表’，高高举起。
△ “看这个！”珀西嘶吼道，声音穿透了森林的死寂，“这是普军下一步的补给路线！也是你们突围的唯一机会！你想让我们死，还是想让你的部队吃上黑面包？”
△ 杜瓦尔的目光被纸张吸引，但他没有伸手去接，而是用枪管挑起纸张的一角，轻蔑地瞥了一眼上面的印章和内容。
△ 他周围的士兵们骚动起来， Hunger（饥饿）在每个人眼中闪烁。杜瓦尔的喉结滚动了一下，贪婪与怀疑在他脸上交织。
△ “伪造的文件。”杜瓦尔低声说道，但手中的枪却没有移开，“也可能是你们诱捕我们的饵。”
△ 他将纸张扔在地上，用军靴碾了碾：“如果你想活命，就把枪扔了，双手抱头，跟我们进帐篷。至于情报……我会亲自审问你们是否撒谎。”
△ 拉尔夫喘着粗气，死死盯着杜瓦尔脚下的纸张，眼中的屈辱几乎要将他吞噬。他想冲上去撕碎这个傲慢的军官，但腿上的剧痛让他动弹不得。
△ 在杜瓦尔冰冷的注视下，拉尔夫艰难地抬起手，将步枪重重摔在地上。
△ 砰！
△ 铁器撞击地面的声音在寂静的林中格外刺耳。拉尔夫缓缓举起双手，眼神冰冷地扫过每一个士兵的脸，将这一刻的仇恨刻入骨髓。
△ 珀西站在一旁，面无表情地看着兄长的屈辱。他手中紧紧攥着相机和三脚架，眼神深邃而冷静，默默记录下这一切。
△ 两名士兵上前，粗暴地扭住拉尔夫的手臂，将他拖向那顶昏暗的指挥帐篷。
△ 杜瓦尔在门口停下脚步，回头看了一眼珀西手中紧握的相机，露出了意味深长的笑容：“把那个也留下。直到确认你们没有通敌为止，你是我们的‘记录员’，珀西先生。”
△ 珀西沉默片刻，缓缓松开手指，将相机放在地上。他看了一眼被拖走的拉尔夫，眼中闪过一丝决绝，随后跟随士兵走向帐篷。
△ 浓雾更重了，掩盖了所有的声音，只留下那页被踩在泥泞中的物资表，和空气中弥漫的绝望与算计。

（第48集完）

第49集

49-1. 法军临时指挥帐篷内 深夜 人物：拉尔夫、珀西、杜瓦尔中尉、法军士兵甲、法军士兵乙

△ 帐篷内昏暗压抑，煤油灯摇曳。拉alf被两名士兵粗暴地推搡，左腿剧痛让他踉跄跌倒，膝盖重重磕在泥土地面上。
△ 他咳出一口带血的唾沫，眼神死死盯着杜瓦尔沾满泥浆的军靴，嘴角勾起一抹讥讽的弧度。
△ 杜瓦尔拔出匕首，靴尖挑起拉尔夫的下巴。
杜瓦尔中尉：英国人的血，滴在法国的土地上，也是热的吗？“记录员”的哥哥。
△ 拉尔夫没有回答，只是胸膛剧烈起伏，试图调动全身力气站起，但伤口的撕裂感让他再次重重摔下。
△ 珍珠（珀西）被押在一旁，目光锁定在桌上被杜瓦尔踩在脚下的物资调配表，以及旁边被没收的相机。
△ 一名士兵伸手去拿相机，珀西眼神骤变，猛地向前扑去。
珀西：别动它！
△ 两名士兵迅速将珀西按在墙上，膝盖顶住他的后腰。
△ 拉尔夫在剧痛中挣扎，试图去摸腰间隐藏的匕首，被杜瓦尔一脚踩住手腕。
杜瓦尔中尉：想玩硬的？你连站起来的力气都没有。
△ 珀西停止挣扎，浑身颤抖，不是因为恐惧，而是因为极度的冷静。他从贴身汗衫最内侧夹层中，掏出一个密封的油纸包裹。
△ 他猛地抬头，目光如刀。
珀西：杜瓦尔！在你杀我之前，看看这个！这是普军指挥部今晚的清洗名单！
△ 杜瓦尔嗤笑一声，示意士兵松开一点，以便看清，但手中匕首未离。
杜瓦尔中尉：又是伪造的废纸？
△ 珀西双手被反剪，却用牙齿咬住油纸包裹的一角，猛地夺过一名士兵掉落的手电筒（或煤油灯），扑向杜瓦尔，将包裹强行塞入杜瓦尔手中。
珀西：读它！在你被他们先杀之前！
△ 杜瓦尔本能地挥拳，但目光触及展开的纸张一角，动作骤然停滞。

---

49-2. 法军临时指挥帐篷内 紧接上场 人物：杜瓦尔中尉、珀西、拉尔夫、传令兵

△ 特写：杜瓦尔的手指颤抖着展开文件。昏黄的灯光下，他的瞳孔剧烈收缩。
△ 文件上赫然写着“优先清除的高级军官”，在第三行，清晰地印着：“杜瓦尔（Jean Duvall），通敌嫌疑，即刻处决。”
△ 杜瓦尔的呼吸变得粗重，冷汗顺着鬓角滑落。 he猛地环顾四周，仿佛墙壁外全是普军的枪口。
△ 他看向珀西，眼神中的杀意瞬间崩塌，取而代之的是深深的恐惧与震惊。
杜瓦尔中尉：这……这是真的？
△ 珀西冷静地点头，声音低沉而坚定。
珀西：普军不只是占领，他们在清洗所有可能指挥抵抗力量的人。你不在他们的盟友列表里，你在他们的死单上。
△ 杜瓦尔跌坐在简易木椅上，双手抱头，片刻后抬头，眼神彻底变了。
杜瓦尔中尉（挥手屏退左右）：退下！所有士兵，外围警戒！
△ 传令兵和士兵 confusion 地退去。帐篷内只剩下三人。
△ 杜瓦尔深吸一口气，示意松绑珀西，并伸手帮助拉尔夫站起来。
杜瓦尔中尉：先生们，我之前的态度是个错误。现在，我们需要谈谈如何活下去。
△ 拉尔夫在珀西的搀扶下站起，没有握手，只是冷冷地看着杜瓦尔，沉默中带着审视。他的左腿缠着渗血的绷带，每动一下都咬紧牙关。
拉尔夫：活下去？怎么活？靠你的傲慢，还是靠这张纸？
杜瓦尔中尉：靠我们的合作。游击队的战术普军防不胜防。我需要你们的脑子，你们需要我的兵和补给。

---

49-3. 法军临时指挥帐篷内 稍后 人物：拉尔夫、杜瓦尔、珀西、伤兵、补给官

△ 医护兵跪地为拉尔夫清洗伤口，酒精刺痛伤口，拉尔夫一声不吭，脸色苍白。
△ 杜瓦尔将珀西的相机推到他面前，镜头盖已损坏，但机身完好。
珀西：（拿起相机，检查胶卷）谢谢。
△ 杜瓦尔展开一张法军残部部署图，指着一片空白区域。
杜瓦尔中尉：这是普军炮火覆盖的盲区。如果我们要建立防线，必须在这里集结。
△ 珀西仔细查看地图，点头。
珀西：确实可以避开主火力网。
△ 拉尔夫目光扫过地图边缘，注意到杜瓦尔用红笔圈出了几个小村庄。
拉尔夫：那些村子？
△ 杜瓦尔沉默片刻，神色复杂。
杜瓦尔中尉：普军怀疑那里有游击队渗透。为了集中兵力保护核心区域，也就是保护……我们所有人，我无法再分兵保护那些分散的据点。
△ 拉尔夫盯着那些红圈，那是村民们曾经庇护他们的地方，也是坦普少校旧部的所在地。他眼中闪过痛苦，但随即被冷酷掩盖。
△ 拉尔夫拿起一罐肉罐头，猛地砸在地上。罐头滚到杜瓦尔脚边。
拉尔夫：用这个，买我们今晚的命。下次，看表现。
△ 杜瓦尔低头看着罐头，苦笑了一下，没有生气，反而是一种释然。
杜瓦尔中尉：明智的选择，指挥官。
拉尔夫：叫我拉尔夫。
△ 画面拉远，帐篷内气氛缓和但依旧紧张。煤油灯下，三人的影子拉长，暂时共存，但空气中弥漫着未散的硝烟与猜忌。
△ 拉尔夫靠在墙上，闭目养神，珀西站在他身侧，警惕地注视着四周。

（第49集完）

第50集

50-1. 法军临时指挥部（帐篷内） 黎明前 人物：拉尔夫、珀西、杜瓦尔中尉、法军副官、法军军官团

△ 帐篷内光线昏暗，煤油灯在地图上投下摇曳的阴影。杜瓦尔中尉站在地图桌前，手指用力敲击着一条笔直的防线标记。
杜瓦尔中尉：（声音低沉但不容置疑）我们要像岩石一样坚守高地。这是法军的骄傲，也是挽回尊严的唯一方式。任何后退都是耻辱。
△ 拉尔夫靠在帐篷柱子上，左腿绑着渗血的绷带。他不耐烦地用刺刀柄敲击着地面节奏，发出刺耳的声响。
△ 军官们皱眉看向拉尔夫，副官甚至手按在剑柄上。
拉尔夫：（ abrupt）岩石会被炮弹砸成粉末，杜瓦尔。
△ 杜瓦尔停下动作，冷冷地盯着他。
杜瓦尔中尉：指挥官阁下，这里不需要游击队的建议。我们需要的是纪律。
拉尔夫：（猛地站起，尽管腿部剧痛让他身形一晃，但他强撑着走到桌前）纪律？哈。当普军的炮火像雨点一样落下时，你的纪律能挡住高爆弹吗？
△ 拉尔夫一把抓起桌上的铅笔，在地图的高地防线上画了一个大大的红叉。
拉尔夫：这种线性部署，简直是给敌人送人头。
法军副官：（愤怒地拔剑出鞘半寸，剑锋寒光闪烁）住口！你在作战会议上咆哮，这是对统帅部的侮辱！你这种匪帮出身的蛮子，懂什么战争？
△ 军官们发出哄笑声，目光中充满轻蔑。
杜瓦尔中尉：（挥手示意副官收剑，但眼神冰冷）收起你的剑，副官。拉尔夫先生，如果你有更“体面”的方案，就拿出来看。否则，请保持安静。
拉尔夫：（冷笑一声，从口袋里掏出一包皱巴巴、受潮的廉价香烟）体面？
△ 他将香烟在空中晃了晃，然后猛地甩到副官脚边。香烟散落一地，沾满尘土。
拉尔夫：比起你们所谓的荣誉感，这烟味更真实——因为它意味着抽的人还活着。你们想死得漂亮，还是想活得丑陋？
△ 副官愤怒地踢开烟盒，周围的军官们围拢过来，气氛剑拔弩张。
杜瓦尔中尉：（深吸一口气，压抑着怒火）展示你的方案。如果你不能证明这比坚守高地更有效，我就把你扔出帐篷，让你去喂狼。
△ 拉尔夫嘴角勾起一抹残忍的笑意，他转头看向一直沉默站在一旁的珀西，眼神示意：动手。

---

50-2. 法军临时指挥部（帐篷内侧/投影区） 紧接上场 人物：珀西、拉尔夫、杜瓦尔中尉、法军军官团

△ 珀西无视周围的敌意，径直走到帐篷深处的挂布前。他调整了一盏强功率的煤油灯，将两张图纸分别夹在投影架上。
△ 一张是杜瓦尔绘制的正规防御图，另一张是拉尔夫手绘的、充满杂乱线条的诡雷与伏击部署图。
珀西：（冷静地调整角度，声音平稳如冰）请诸位看一下。
△ 光线穿透图纸，在白色的帐篷挂布上投射出巨大的影像。珀西拉动支架，将两张图的投影完美重叠。
△ 画面中，代表普军炮火覆盖区的红色圆圈，与法军预设的黄色阵地线，形成了密集的交叉点。
珀西：这是普军重炮的弹道模型。如果按照杜瓦尔中尉的计划，指挥所和主力阵地将在开战后的第三分钟被完全覆盖。
△ 军官们原本嘲讽的表情凝固了。他们看着墙上那刺眼的红色交叉网，仿佛看到了死亡的倒计时。有人下意识地后退，碰倒了身后的折叠椅，发出巨响。
△ 帐篷内一片死寂，只有煤油灯芯燃烧的噼啪声。
拉尔夫：（缓缓走到投影前，手指在“死亡交叉点”上重重一点）看清楚了？这就是你们引以为傲的“荣耀”。全是灰烬。
△ 拉尔夫指向投影边缘的一片阴影区，那里标记着复杂的三角形符号——代表诡雷区和狙击位。
拉尔夫：这里，普军看不见你们。但你们能看见他们。我们要用陷阱、地雷和不对称火力，把他们的进攻脚步拆下来。这不体面，但有效。
△ 杜瓦尔盯着投影图上那密密麻麻的红点，喉结剧烈滚动。他的额头上渗出了冷汗。他知道，那份他刚看到不到两小时的“清洗名单”里，他的名字就在第一位。他不想死，更不想死得毫无意义。
杜瓦尔中尉：（声音干涩，带着一丝颤抖）这……这真的能挡住第一波攻势？
珀西：（推了推眼镜，毫无感情地陈述）按照计算，生存概率提升百分之四十。代价是，我们要放弃部分侧翼高地，作为诱饵。
△ 一名老军官脸色苍白地看着地图，最终颓然坐下，捂住了脸。
杜瓦尔中尉：（闭上眼，仿佛用尽了全身力气）……采纳编号B方案。
△ 军官们面面相觑，虽然心中仍有不甘，但在死亡的具象化威胁面前，无人敢再反驳。
杜瓦尔中尉：（睁开眼，强作镇定，试图找回一点威严）拉尔夫，你负责外围所有陷阱的部署和游击单元的指挥。但核心防线和撤退路线，必须由正规军控制。我不希望看到任何……混乱。
拉尔夫：（耸耸肩，拿起桌上剩下的一支烟，叼在嘴里）只要你们别拖后腿，随你怎么说。
△ 拉尔夫转身，一瘸一拐地走向帐篷出口。珀西紧随其后，手里拿着那张关键的投影图。
△ 帐篷内，军官们松了一口气，但看向拉尔夫背影的眼神中，不再是单纯的轻蔑，而是混杂着恐惧、厌恶和一种被迫依赖的屈辱。
△ 杜瓦尔站在原地，目光阴郁地看着拉尔夫离去的背影，手指紧紧攥着拳头，指节发白。这种同盟，脆弱得像一层纸。

（第50集完）

第51集

51-1. 边陲小镇“灰石区”，废弃酒馆地下室 深夜 拉尔夫、珀西、疤脸、黑市打手（群演）

△ 阴冷的酒气混合着潮湿的霉味。地下室仅靠高处一扇狭小的铁窗透进微弱的月光。
△ 拉尔夫推开沉重的橡木门，左腿的剧痛让他微微踉跄。他随手将门栓推上，隔绝了外面的风雪声，却没能隔绝屋内十几双虎视眈眈的眼睛。
△ 吧台后，疤脸手里把玩着一把泛着寒光的匕首，周围环绕着四名手持钢管或步枪的打手。他们的目光在拉尔夫身上上下打量，尤其是在他腰间那把略显破旧的手枪上停留。
疤脸：（嗤笑一声，声音像砂纸磨过铁锈）我就知道。那些个正规军军官没把你们这两个英国崽子淹死，倒是把你们送来了找我“进货”的地方。
△ 疤脸猛地起身，匕首尖直指拉尔夫的咽喉，两名打手迅速逼近，封死了拉尔夫的退路。
疤脸：上次欠我的装备费，打算拿命还吗？
△ 拉尔夫面无表情，左手缓缓摸向胸前的衣襟。他的眼神没有闪躲，反而透着一股令人不安的戏谑。
拉尔夫：钱？不，我今天来，是带给你们一份大礼。
△ 没等疤脸反应，拉尔夫突然发力，左手猛地从贴身夹层中抽出一张皱巴巴、边缘沾着干涸血渍的纸张，运足力气，“啪”地一声狠狠拍在疤脸的脸上。
△ 纸张顺势滑落，飘落在满是酒渍的桌面上。
△ 疤脸被这突如其来的动作激怒，正要抬手挥拳，目光触及纸面内容的瞬间，动作僵在了半空。那双充满暴戾的眼睛猛地睁大，原本狂傲的神情瞬间凝固，转为一种难以掩饰的惊愕与贪婪。
疤脸：（声音压低，带着颤抖）边境封锁线……物资调配明细？这是普军后勤部的绝密表！
△ 拉尔夫趁势往前踏了一步，无视逼近的武器，右手顺势按在腰间枪套上，动作缓慢而从容，形成一种无声的威慑。
拉尔夫：普军严查违禁品流通的命令明天就会下发。这张表上的药品仓库，就是第一批清查的目标。
△ 拉尔夫扫视了一圈周围屏住呼吸的打手们，最后直视疤脸的眼睛。
拉尔夫：如果你现在杀了我，这些紧缺药品的存放点就会变成你的坟茔。但如果你聪明一点，这将是你在黑市里通吃半年的敲门砖。
△ 疤脸死死盯着那张图，喉结剧烈滚动。他的手下依然虎视眈眈，但没有人敢在这个时候轻举妄动。这张纸的价值远超这两条年轻的生命。
疤脸：（深吸一口气，挥手示意手下退后）你要什么？
拉尔夫：边境封锁线的薄弱点，还有普军下一次增援的具体路线。我要带人活着出去。
△ 疤脸冷哼一声，从柜台暗格里抽出一张手绘的羊皮地图和半块黑色的金属徽章，扔在桌上。他的眼神在贪婪与忌惮之间权衡，最终选择了利益。
疤脸：拿去吧。别怪我警告你，如果这张表是伪造的，天涯海角我也能把你剥皮抽筋。
△ 拉尔夫一把抓起地图，迅速折好塞进上衣口袋。他朝楼上昏暗的阴影处吹了一声极短的哨音。
拉尔夫：收工。

△ 二楼，废弃的窗户边。
△ 珀西趴在窗台上，手里举着一副简易双筒望远镜。他的身体紧绷如弓，目光冷冷地扫视着街道。
△ 街道上，两名普军巡逻兵正在交接班。而在对面建筑的屋顶阴影处，一个身穿普军制服的身影正悄无声息地收起望远镜。
△ 珀西通过镜片，清晰地看到那个身影掏出一个小型信号镜，对着黑暗中的某个隐蔽点，闪烁了两下短促的强光。
珀西：（对着楼下，用只有拉尔夫能听到的音量，语气冰冷）拉尔夫。
△ 声音不大，却带着刺骨的寒意。
△ 一楼的拉尔夫动作一顿。他猛地转头看向珀西的方向。珀西压低身体，无声地做出了一个“撤离”的手势，随即手指指向街道尽头的暗渠方向，眼神凝重。
△ 拉尔夫瞬间明白了。他们没有时间去验证这份地图是否真的安全，也没有时间去思考对方的身份。
拉尔夫：（压低帽檐，眼神变得锐利）走暗渠。别回头。
△ 就在兄弟俩转身冲向地下室另一侧腐朽木门的瞬间，二楼的窗户处传来一声闷响——那是有人拉开射击栓的声音。
△ 拉尔夫率先冲出房门，珀西紧随其后，身后立刻爆发出密集的枪声，子弹击碎了他们刚刚站立位置的木柱。

第52集

52-1. 边境封锁线外的雪松林与河谷交界处 深夜 拉尔夫、珀西、普军搜捕队、法军伤兵

△ 寒风如刀，卷着细碎的雪沫在枯木间呼啸。
△ 拉尔夫拖着左腿，每一步都像踩在烧红的炭上。他的呼吸粗重而破碎，胸廓剧烈起伏，黑布条勒进手臂肌肉，鲜血早已凝固成暗红色的痂。
△ 珀西走在侧后方，手中的李-恩菲尔德步枪始终保持指着前方黑暗的姿态。他的靴底在冻土上无声碾过积雪，目光如鹰隼般扫视着四周。
△ 突然，一声沉闷的枪响撕裂了宁静。不是清脆的步枪声，而是近距离处决式的闷响。
△ 紧接着，是一声短促、压抑至极的人命将绝的呻吟。
△ 拉尔夫猛地停下脚步。他的瞳孔瞬间收缩，原本因剧痛而扭曲的面部肌肉僵硬，随即眼球布满血丝。一种熟悉的、令人作呕的狂热在他眼中升腾。
拉尔夫：（嘶哑地低吼）他们在杀人。
△ 拉尔夫不顾腿部伤势，猛地向前冲去，手中的马枪被紧紧攥着，指节发白。
△ 珀西眼疾手快，一把拽住拉尔夫后领的衣襟，巨大的惯性将拉尔夫狠狠掼倒在前方一处隆起的雪堆后。
△ 珀西整个人压在拉尔夫身上，一只手死死捂住拉尔夫的嘴，另一只手将枪口抵住拉尔夫的太阳穴，用眼神警告他保持绝对安静。
△ 拉尔夫挣扎着，牙齿咬住珀西的手指，直到珀西用力捏碎了他的一块指甲盖，剧烈的疼痛才让他暂时停住动作。
△ 借着微弱的月光，两人透过灌木丛的缝隙，看到不远处的空地上。
△ 四名身穿厚重皮靴、戴着头盔的普军搜捕队士兵呈半圆形站立。在他们脚下，三名法军重伤兵像断线的风筝一样瘫软在雪地中，身边弥漫着刺鼻的硝烟味。
△ 一名普军士兵不耐烦地踢了踢其中一个伤兵的小腿，确认还有气息后，冷漠地端起步枪。
△ 那名法军伤兵抬起头，浑浊的眼球里充满了恐惧与绝望，他张开嘴似乎想哀求，但喉咙里只能发出破风箱般的嘶嘶声。
△ “砰”的一枪。
△ 伤兵的头颅猛地向后一仰，脑袋炸开，温热的脑浆溅在普军士兵锃亮的皮靴上。士兵面不改色地退开一步，靴底踩碎了那点污秽。
△ 拉尔夫目睹了一切。他的身体开始剧烈颤抖，不是因为冷，而是因为一股从脊椎尾端爬上来的怒火。
△ 他想起坦普少校死前的血，想起马塞尔最后的微笑，想起那些被遗弃在营地里的战友。
△ 仇恨如同一头饥饿的野兽，瞬间撕碎了他的理智。
△ 拉尔夫猛地推开珀西，从掩体后跃出，举枪瞄准了那名正准备走向下一个伤兵的普军士兵。
拉尔夫：（咆哮）死！
△ 他的手指已经扣住了扳机，眼神中只剩下疯狂的杀意。

---

52-2. 同一地点，河谷掩体后方 深夜 拉尔夫、珀西、普军搜捕队、法军伤兵

△ 千钧一发之际。
△ 珀西从侧面扑了上来，没有瞄准敌人，而是像一头猛虎般撞向拉尔夫。
△ 剧烈的碰撞让拉尔夫的枪口剧烈偏移，子弹射向高空，激起一片雪花。
△ 两人重重摔在雪地里，枪支脱手飞出老远。
△ 珀西处于劣势，但他不顾一切地用双腿夹住拉尔夫扣着扳机的那条手臂，双手死死勒住拉尔夫的脖子，将他的头按进雪地里。
△ 拉尔夫疯狂挣扎，像一头濒死的公牛，试图用头撞击珀西，用脚猛蹬地面。
拉尔夫：（含糊不清地吼叫）放开！我要杀了他们！
△ 珀西没有松手，哪怕拉尔夫的指甲在他的脸上抓出了血痕。珀西的脸紧贴着拉尔夫的侧脸，鲜血和雪水混在一起。
△ 他睁大双眼，死死盯着拉尔夫那双因暴怒而充血的眼睛。在那双眼睛里，珀西看到的不是英雄，也不是战士，而是一个即将堕入地狱的疯子。
珀西：（用尽全身力气，声音嘶哑却清晰）看着我！
△ 拉尔夫的动作稍滞，他转过头，撞上珀西的视线。
珀西：（一字一顿）你开枪，我们就只是畜生。杀了他们，然后一起死在这里？
△ 就在这时，那四名普军士兵听到了枪声和扭打声。
△ “那边！”
△ 刺眼的马灯光束扫向这边，枪口缓缓转向。
△ 拉尔夫看到了普军冷冰冰的枪口，也看到了珀西眼中倒映出的自己——狼狈、疯狂、丑陋。
△ 空气仿佛凝固。
△ 拉尔夫胸口的剧烈起伏逐渐平复，他眼中的红光一点点褪去，取而代之的是一种深不见底的、比冰雪更寒冷的冷静。
△ 他不再挣扎，而是利用珀西锁死他手臂的力道，猛地转身，将珀西拉向侧面一片茂密的灌木丛。
△ 他没有去捡那把落在雪地上的步枪，而是迅速抓起旁边一名幸存法军伤兵遗留的匕首，无声地切入阴影。
△ 拉尔夫回头看了一眼那个正准备举枪瞄准他们的普军士兵，嘴角勾起一丝没有任何温度的冷笑。
△ 他做了一个极轻微的手势，指向后方的一处断崖。
△ 珀西心领神会，伸手拉住那个幸存的、惊恐万状的法军伤兵，两人合力将其拖入灌木丛深处。
△ 普军士兵察觉到动静，盲目地朝灌木丛开了两枪，子弹打断了枯枝，却未能击中任何目标。
△ 寒风中，只有雪花无声落下，掩盖了所有的足印与罪证。

（第52集完）

第53集

53-1. 雪松林边缘黎明前 拉尔夫、珀西、伤兵队长、幸存伤兵群

△ 凛冽的寒风卷着雪沫打在人脸上，像细碎的刀片。
△ 一具普军士兵的尸体横在雪地里，胸口还在微微隆起最后的余温。拉尔夫蹲在尸体旁，手中的匕首寒光凛冽，毫不犹豫地划开那身厚重的羊毛军大衣。
△ 旁边的法军伤兵们瑟缩在一起，眼神惊恐地看着这一幕。尤其是伤兵队长，他捂着腹部的伤口，脸色苍白如纸。
拉尔夫：（头也不抬，声音冷硬）想活命，就脱下那身破布。穿上他们的衣服，你们就是“自己人”。
伤兵队长：（颤抖着）那是……那是敌人……
拉尔夫：（猛然抬头，眼神凌厉）敌人能给你面包、医药和水。这层布料，比你的荣誉更管用。
△ 拉尔夫站起身，一把扯下尸体腿上的绑腿，扔给队长。
△ 珀西正在不远处检查另一具尸体的装备，他拿起一个装满暗红色凝固血块的布包，扔给队长。
珀西：（低声）用这个抹在脸颊和额头上。风干了不容易掉，而且气味能掩盖血腥味。还有，别发出脚步声，踩在雪上要轻。
△ 伤兵们面面相觑，但在拉尔夫持刀逼视的目光下，开始笨拙地剥离自己的法军制服。
△ 拉尔夫走到一处结冰的水洼前，低头看着水中倒影。他从普军尸体胸前摘下一枚银色的铁十字勋章，别在自己沾满雪泥的外套上。
△ 他对着水中的自己扯出一个冰冷、麻木、甚至带着几分傲慢的嘴角弧度，反复练习。
△ 珀西来到他身后，递过一张折叠整齐的伪造证件，低声提醒：
珀西：少尉鲁道夫，下萨克森第4联队。昨晚在灰石区喝了马尿，现在脑子是糊涂的，所以才会放这些“逃兵”回去审讯而不是当场枪决。
拉尔夫：（接过证件，插进口袋，站起身）记住，看他们的时候不要看眼睛，看帽檐。军官从不直视士兵的眼睛，除非要处决他们。
△ 拉尔夫吹响一声极轻的口哨。
△ 四个身影，穿着宽大不合身的普军军服，低头缩肩，踩着前面同伴留下的脚印，缓缓没入即将破晓的灰暗晨雾中。
---
53-2. 边境封锁线检查站黎明 拉尔夫、珀西、伤兵队长、普军哨兵2

△ 探照灯昏黄的光束切割着浓雾，木栅栏外寒气逼人。
△ 两道身影在哨位上打瞌睡，听到脚步声惊醒。
△ 拉尔夫走在最前面，双手背在身后，步伐僵硬却沉稳，刻意模仿着高级军官那种漫不经心的压迫感。
普军哨兵：（举起步枪，拉开枪栓）站住！口令！
△ 队伍停下。拉尔夫没有立刻回答，而是用一种睥睨的眼神扫视着哨兵，仿佛在看一堆垃圾。
△ 他微微扬起下巴，眼神越过哨兵，看向后方的黑暗，完全无视对方的阻拦。
拉尔夫：（流利且带着醉意的德语）让开。再挡路，我就把你调去西伯利亚挖土豆。
普军哨兵：（愣了一下，态度稍缓，但仍警惕）少尉阁下，规章就是规章。请出示证件和……身后的俘虏？
△ 拉尔夫慢条斯理地从口袋掏出证件，递过去时手指轻轻敲击了一下步枪木托，发出“笃”的一声轻响。
拉尔夫：鲁道夫少尉。身后是昨晚从游击队手里顺来的老鼠，打算带回营地喂狗。现在，让路。
△ 哨兵接过证件，借着灯光查看印章和照片。他的手有些抖，不知是因为冷还是因为紧张。
△ 他抬头看向拉尔夫，眼神中闪过一丝犹豫。这身制服虽然合身，但脚步太轻，这些“俘虏”走姿也不对劲。
△ 就在气氛僵持的瞬间，走在最后的珀西突然停下，用一句地道的、带着浓郁下萨克森口音的粗鄙德语嘟囔了一句：
珀西：妈的，这鬼天气，老子的袜子已经冻硬了，回去非要把那个拿我们取暖的被炉抢过来不可。
△ 普军哨兵愣了一下，随即嘴角抽动，露出一丝同病相怜的鄙夷笑容。那种“自己人”的松弛感瞬间蔓延。
普军哨兵：（收起证件，敬礼，侧身让路）祝您好运，少尉。愿上帝保佑您的脚。
△ 拉尔夫面无表情地点了点头，带队穿过栅栏。
△ 直到走出探照灯的光圈，进入阴影区，拉尔夫紧绷的背部才微微塌陷，他深吸了一口冰冷的空气，脸色依旧苍白，但眼神锐利如初。
---
53-3. 废弃磨坊废墟清晨 拉尔夫、珀西、伤兵队长、情报员伤兵

△ 破败的石磨房内，阳光透过断裂的屋顶洒下几缕尘埃。
△ 拉尔夫坐在一块断石上，擦拭着匕首上的雪水。珀西背靠墙壁，警惕地观察着四周。
△ 伤兵队长将一枚普军步枪小心地放在地上，然后从怀里掏出一张皱巴巴的、带着血污的羊皮纸，展开在石磨盘上。
伤兵队长：（声音沙哑，指着地图西北角的一处红叉）修道院废墟。每晚零点到两点，“猎手”会派人去那里架设临时电台与柏林联系。那是他们唯一的软肋。
△ 拉尔夫站起身，走到地图前。他的目光在“修道院”三个字上停留了三秒，随后抬起眼，死死盯着伤兵队长。
拉尔夫：如果这是错的，我会回来，亲手把你的舌头割下来。
伤兵队长：（咽了口唾沫，没有退缩）我知道。但我更想活到看见柏林陷落的那一天。
△ 拉尔夫没有再说话。他打开随身背包，掏出一板珍贵的吗啡止痛药和一把柯尔特左轮手枪，重重地扔在地图上。
拉尔夫：带着他们，往东走。穿过河谷，三天内不要生火。
伤兵队长：（拿起药和枪，眼神复杂）你会去哪儿？
拉尔夫：（转身走向阴影，背影挺拔如刀）去送葬。
△ 珀西迅速用炭笔在笔记本上勾勒下地图的关键地形，将羊皮纸原样折好交还给队长。
△ 两位兄弟对视一眼，无需多言，转身没入磨坊更深的黑暗中，身影瞬间与废墟融为一体。
△ 远处，传来普军皮靴踏雪的声音，越来越近。

（第53集完）

第54集

54-1. 远郊修道院偏殿 黄昏 拉尔夫、珀西、艾琳修女

△ 寒风裹挟着雪沫，从破败的窗棂缝隙灌入。沉重的橡木门被粗暴地撞开，几乎折断合页。
△ 拉尔夫踉跄着迈入屋内，靴底带着泥泞与血水。他浑身湿透，嘴唇发紫，低烧让他的视线剧烈摇晃。
△ 艾琳修女正跪在祭坛前祈祷，被巨响惊得猛然回头。她手中的蜡烛剧烈晃动，昏黄的光晕在墙壁上乱舞。看到两个带血的陌生人，她惊恐地举起烛台，后退直至背抵墙壁。
△ 珀西紧随其后，枪口低垂但握持稳固。他目光如鹰隼般扫视屋内角落，确认没有其他人后，才将枪口指向地面，但身体依旧紧绷，随时准备开火。
△ 修女颤抖着嘴唇，法文语调中透着恐惧：
艾琳修女：这……这里是上帝的静土，不是战场。
△ 拉尔夫终于支撑不住，膝盖一软，单膝跪地。他剧烈地咳嗽，咳出的唾液中带着血丝。
△ 珀西上前一步，并非威胁，而是向修女展示左手——那上面沾着半块破碎的羊皮纸护身符，上面隐约可见一个古老的十字架纹章。
珀西：（声音沙哑，用法语）蒂姆·多伊尔派来的。这是你曾祖父留下的标记。
△ 修女瞳孔骤缩，目光死死盯住那枚纹章。记忆中的画面闪过，恐惧被一种更强烈的人性悲悯取代。她放下烛台，深吸一口气，冲过去扶住拉尔夫。
△ 拉尔夫意识模糊，身体沉重如铅。修女奋力托起他的上半身，对他喝道：
艾琳修女：别睡着了！要是死在这里，我要把你从地狱里拖回来！
△ 珀西卸下背包，扔在一角。他协助修女将拉尔夫拖至角落一张铺着干硬麦秸的石床上。
△ 修女剪开拉尔夫结满血块和冰渣的衣襟。裸露的皮肤上，交错着枪击留下的淤青和冻伤的紫斑。她倒入烈酒清洗伤口。
△ “嘶——”拉尔夫肌肉痉挛，身体弓起，喉咙里发出痛苦的野兽般的低吼。他迷迷糊糊地抓着床单，手指抠进木头里。
拉尔夫：（呓语，破碎的法语）不……不要关门……别像修道院那样……珀西！灯！
△ 修女动作一顿，看着眼前这个年轻却千疮百孔的身体，眼神中流露出深深的痛惜与敬畏。她没有停手，手法愈发轻柔却坚定，撕下长袍下摆，层层包扎。
△ 珀西坐在阴影里的箱子上，背靠着墙，枪横在膝头。他没有睡，只是闭着眼，耳朵时刻捕捉着窗外的风声。
△ 修女吹灭了几盏多余的蜡烛，只留下一盏在床头。昏黄烛光下，她的脸布满了疲惫与决绝。她划了个十字，手指仍在微微颤抖。
△ 拉尔夫呼吸渐沉，陷入昏睡，但眉头依旧紧锁，仿佛梦中仍在行军。

---

54-2. 修道院偏殿 / 窗外雪地 深夜 拉尔夫、珀西、艾琳修女、普军部队（声音）

△ 夜色浓重，屋内死寂。只有拉尔夫沉重且不平稳的呼吸声。
△ 突然，拉尔夫的瞳孔猛地收缩，身体剧烈抽搐了一下，随即瞬间清醒。
△ 他猛地转头，眼神锐利如刀，左手无声地捂住了正在打盹的珀西的口鼻，右手迅速摸向枕下的匕首，但动作因高烧而显得有些迟缓。
△ 珀西睁开眼，看见哥哥紧绷的面孔，立刻噤声，身体瞬间进入战斗姿态。
△ 窗外，风声依旧呼啸。但在风声的掩护下，一种极其细微、却有节奏的声音穿透了玻璃。
△ “咯吱……咯吱……”
△ 那是皮靴踩在厚度不一的积雪上发出的声音。沉重，整齐，且数量众多。
△ 拉尔夫缓缓松开珀西，侧耳倾听。他的脸色由苍白转为灰败。
△ 他强撑着身体，挪到窗边，轻轻拨开厚重的帷幔一角，向外窥视。
△ 镜头特写：月光下的雪地洁白无瑕。但在距离修道院侧门不到十米处的雪地上，出现了一排排整齐的靴印。这些脚印正呈扇形散开，步步逼近，切断了所有可能的退路。
△ 拉尔夫的脸色煞白。他猛地回头，压低声音，语速极快：
拉尔夫：不是巡逻。是围捕网。
△ 艾琳修女闻声赶来，手中还拿着未收拾干净的染血纱布。她看到窗外逼近的靴印，手中的纱布掉落在地。
艾琳修女：（惊恐）主啊……他们找到了？
△ 拉尔夫一把将修女推向墙角最深的阴影里，压低声音命令：
拉尔夫：闭嘴。
△ 他看向珀西，眼神中没有丝毫侥幸，只有冰冷的决断。窗外的靴声越来越近，甚至能听到普军军官低声的德语指令。
△ 靴印的特写再次切入：冰冷、机械、无情，象征着国家机器对个体的碾压。
拉尔夫：（低声，对珀西）天亮前，我们要么从这里杀出去，要么死在这里。没有第三条路。
△ 珀西点了点头，轻轻拉动枪栓，发出清脆的金属声，在寂静的房间里显得格外刺耳。修女捂住嘴，眼神中充满了绝望与未知的恐惧。
△ 烛火在穿堂风中剧烈摇曳，仿佛随时都会熄灭。

（第54集完）

第55集

55-1. 修道院地下储藏室 深夜 拉尔夫、珀西、艾琳修女

△ 提灯昏黄的光晕在粗糙的石壁上摇曳，将三人的影子拉得扭曲而漫长。
△ 艾琳修女颤抖着手，用力推开墙上一块看似普通的木板。随着沉闷的齿轮转动声，暗门缓缓滑开，一股潮湿且带着陈腐霉味的空气涌出。
△ 拉尔夫强忍着高烧带来的眩晕，跌跌撞撞地跨入暗室。昏暗的光线下，墙壁上挂满了锈迹斑斑的军械架，地上堆叠着几个沉重的木箱和锡罐。
△ 拉尔夫眼中迸发出狂热的希望。他踉跄扑向最近的一个木箱，粗暴地扯开早已腐朽的搭扣。里面整整齐齐码放着黄铜弹壳和包裹严实的火药罐。
△ 他的手因兴奋而微微颤抖。抓起一个弹匣，指尖划过冰冷的金属表面，随即又抓起一瓶疑似炸药的结晶粉末。
△ 珀西站在一旁，目光锐利如鹰，迅速扫视四周。他没有碰那些武器，而是蹲下身，手指轻轻抹过地面铺着的防尘灰。
△ 拉尔夫迫不及待地拉动枪栓，试图装入一发子弹。然而，当弹头推入枪膛时，他感到一丝不对劲——弹底过于松软。他皱起眉头，将子弹推出来，凑近鼻尖嗅了嗅。
△ 一股刺鼻的酸败味扑面而来，那是劣质甚至受潮火药特有的味道。
△ 拉尔夫猛地抬头，看向珀西，眼神中闪过一丝恼怒。
△ 珀西没有说话，只是拿起一个装着灰色粉末的小瓷瓶，走到房间中央的一张石桌前。他用刀尖挑出一小撮粉末，平铺在桌面上。
△ 拉尔夫屏住呼吸，修女惊恐地后退一步，双手捂住嘴巴。
△ 珀西划亮一根火柴，缓缓靠近那撮粉末。
△ 没有巨响，没有火光冲天。
△ “噗。”
△ 一声极其沉闷的爆鸣，仿佛湿透的木头被折断。一团浓厚的黑烟缓缓升起，并未扩散，而是像个幽灵般笼罩在石桌上方，伴随着一股令人作呕的硫磺味。
△ 除了几粒灰尘因震动落下，周围的一切完好无损。
△ 拉尔夫的脸色瞬间由狂喜跌至冰点。他死死盯着那团黑烟，胸膛剧烈起伏。
△ “这不可能……”他声音嘶哑，像是从喉咙深处挤出来的砂纸摩擦声。
△ 他猛地抓起桌上那一瓶“火药”，狠狠砸向墙壁。“砰！”瓷瓶碎裂，白色的结晶粉末溅落一地，如同某种死亡的象征。
△ 愤怒瞬间压过了病痛。拉尔夫双眼赤红，他向前冲去，用尽全身力气挥起右拳，重重砸向对面粗糙的石墙。
△ “去他妈的！”
△ 拳头与石头碰撞发出沉闷的声响。拉尔夫僵在原地，右拳迅速肿胀，鲜血顺着指缝渗出，滴落在地上的尘埃中。
△ 剧痛并没有让他清醒，反而加剧了身体的应激反应。他剧烈地喘息着，额头青筋暴起，指着修女，身体因高烧和愤怒而剧烈抽搐。
拉尔夫：你们……早就被翻过了？！
△ 艾琳修女吓得浑身发抖，泪水夺眶而出，拼命摇头。
艾琳修女：我不……我不知道。这些东西封存了半年，我从未……
△ 珀西快速扫视四周，视线定格在角落里几堆被刻意抹平痕迹的灰尘上。那里不仅有脚印，还有其他人为翻动过的凹槽。
△ 珀西转头看向拉尔夫，眼神冷静得近乎冷酷。他走上前，一把按住拉尔夫还在颤抖的肩膀。
珀西：冷静点，拉尔夫。打不了一场仗。这些声音只会暴露我们的位置。
---
55-2. 修道院地下墓穴入口/走廊 深夜 拉尔夫、珀西、艾琳修女

△ 拉尔夫的身体终于支撑不住，单膝跪地，一阵剧烈的呛咳。喉咙里发出拉风箱般的嘶鸣，冷汗浸透了他的衬衫。
△ 珀西没有丝毫迟疑，一把将他从地上捞起，用臂弯死死架住他的腋下，稳住他摇摇欲坠的身体。他从口袋里掏出一块浸过烈酒的手帕，强行塞进拉尔夫嘴里，试图压制他的咳嗽和可能发出的喊叫。
△ 拉尔夫瞪着珀西，眼中的血丝密布，那是野兽受伤后的残暴与不甘。他试图挣脱，但高烧使他四肢绵软，所有的力量只在徒劳的挣扎中消散。
拉尔夫：（含糊不清地）逃……？我们……不能……
珀西：（压低声音，字字铿锵）听着，哥哥。没有子弹，你的拳头打不死穿胸甲的普鲁士人。现在开枪，我们就成了火药桶里的老鼠。
△ 拉尔夫的挣扎渐渐微弱。他死死咬着那块烈酒手帕，眼神中的火焰在珀西冰冷的注视下，被迫一点点退缩，最终化为某种屈辱的顺从。
△ 艾琳修女在阴影中整理了一下头巾，虽然恐惧，但她努力让自己看起来镇定一些。她指了指身后一条更加幽深、布满蛛网的通道。
艾琳修女：那边……是古老的家族墓穴。它通向山下的旧采石场，有出口。
△ 珀西顺着她的手指望去，黑暗中似乎有一种吸食宿命的寒冷。
珀西：那里有其他人吗？
△ 修女犹豫了一下，点了点头，声音低沉。
艾琳修女：有几个从隔壁镇子逃来的老人和孤儿。他们藏得很深，我不敢惊动他们。
△ 珀西深吸一口气，转过头看着拉尔夫。拉尔夫的眼神依旧倔强，但他没有反驳，只是松开了紧握拳头的手——那只手上还滴着血。
珀西：（对修女）带他们走。不要回头，不要发出任何声音。如果听到爆炸……那是我们在封锁追兵。你要跑，一直跑到看不见火光为止。
△ 拉尔夫艰难地从腰间取下一把锋利的匕首，塞进修女手中。他又指了指自己的后腰，示意那里还藏着他最后的倚仗——一把未受潮的旧式燧发手枪，那是他最后的尊严和救命稻草。
拉尔夫：（嘶哑地，口齿不清）如果我倒下……烧了我。别让他们找到尸体。
△ 修女颤抖着接过匕首，看着兄弟俩决绝的背影，眼中充满了泪水与决绝。她最后深深鞠了一躬，转身拖着重重的帘布，消失在那条通往未知的黑暗通道中。
△ 走廊恢复了死寂。只有拉尔夫沉重的呼吸声，和远处偶尔传来的、隐约如鬼魅般的靴声。
△ 珀西站在拉尔夫身侧，像一尊冰冷的雕塑。他的手指轻轻搭在刀柄上，眼神深邃，注视着那扇随时可能被撞开的大门。
△ 两人在黑暗的墓穴门前伫立，等待着黎明前最后的裁决。

（第55集完）

第56集

56-1. 修道院地下墓穴入口 深夜 人物：珀西、拉尔夫、艾琳修女

△ 沉闷的巨响从头顶传来，震得石壁簌簌落灰。空气中弥漫着硝烟与潮湿泥土混合的刺鼻气味。
△ 拉尔夫猛地抽搐，原本就因高烧而苍白的脸瞬间扭曲。他喉咙里发出浑浊的咯咯声，身体像断线的木偶般瘫软下去，口角溢出的白沫滴落在石板上。
△ 珀西一把扶住兄长的身体，手指触碰到拉尔夫滚烫如烙铁的肌肤。拉尔夫双眼翻白，彻底陷入昏迷，沉重的呼吸声在狭窄的空间里显得格外刺耳。
△ 远处传来杂乱且沉重的皮靴声，夹杂着德语的低吼。一道惨白的光柱粗暴地刺入墓穴入口，灰尘在光束中狂舞。
△ 艾琳修女惊恐地捂住嘴巴，瞳孔剧烈收缩。她颤抖着指向左侧一处被倒塌书堆掩埋的阴影：“那边……那是旧蓄水池的暗道，没有人知道。”
△ 珀西没有犹豫。他迅速解开腰带，将拉尔夫的双腿与自己的腰紧紧捆绑在一起。动作利落且充满力量，显然早已在此种绝境中训练有素。
△ 修女迅速撕下裙摆的一角，蘸着自己手臂上的血迹，在昏暗的光线下快速在石板上画出一个箭头，随后将自己仅剩的一块蜡烛头按在珀西手心。
△ 她转身，双手捧起一堆干燥的腐朽破布，迅速点燃。火光窜起，映照着修女决绝而平静的脸。她面向追来的探照灯光，高声用拉丁语诵唱起安魂曲，试图吸引那群铁甲野兽的注意。
△ 珀西咬紧牙关，额头上青筋暴起。他拖着几乎完全失去意识的拉尔夫，像一只受伤的野兽，无声而迅猛地冲向左侧漆黑的裂痕。
△ 在钻入那道充满霉味与未知寒冷的窄缝前，珀西回头看了一眼。火光中，修女的身影被枪口指住，但她依然挺立，歌声在空旷的墓穴中回荡，凄厉而庄严。
△ 珀西闭上眼，将那份悲壮强行压抑进心底，转身将自己及哥哥彻底隐没在无边的黑暗之中。

---

56-2. 废弃蓄水池走廊 深夜 人物：珀西、拉尔夫

△ 黑暗浓稠得如同实质。珀西在狭窄且布满青苔的走廊中艰难爬行，每前进一步，膝盖都要在粗糙的石面上摩擦出血。
△ 拉尔夫的身体随着珀西的动作剧烈晃动，沉重的军靴在石板路上拖出令人牙酸的刮擦声。珀西不得不用肩膀抵住墙壁，用手臂死死托住哥哥的下颌，防止他的头撞击石壁。
△ 走廊尽头弥漫着一股浓烈的铁锈味，混合着地下水的腥气。周围死一般的寂静，只有珀西压抑的心跳声和拉尔夫偶尔无意识的呻吟。
△ 珀西的手摸索着墙壁，指尖触碰到冰冷且异常光滑的石板。这些石板排列过于整齐，缝隙间甚至没有任何苔藓生长，显然近期有人经过或特意维护过。
△ 警觉像电流般窜过脊背。珀西试图停下脚步，但拉尔夫在昏迷中突然产生剧烈的痉挛，一脚重重踹在前方一块微凸的石板上。
△ “咔哒。”
△ 极其轻微的一声机械咬合声，在寂静的黑暗中清晰可闻。
△ 珀西瞳孔骤缩。他看到那块石板下方的缝隙中，一点猩红的光芒猛然亮起。紧接着，红光迅速沿着墙壁的凹槽蔓延，如同血液在血管中流动，瞬间照亮了珀西惨白且写满惊恐的脸。
△ 没有警报声，没有尖啸。但珀西感觉到脚下的石板传来微弱却高频的震颤，那是某种精密仪器被触发的信号。
△ 远处黑暗中，传来整齐划一、毫无喘息的脚步声。那声音不是人类的奔跑，而是机器般精准的战术推进。特勤队已经被定位了。
△ 珀西猛地转身，将拉尔夫拖入侧面一个凹陷的壁龛中。他用身体紧紧护住哥哥，左手死死捂住拉尔夫的嘴和鼻子，右手握紧那把没有子弹的旧式燧发手枪，指向黑暗深处。
△ 红光在墙壁上跳动，将两人的影子拉得扭曲而巨大。
△ 黑暗中，一把黑得发亮的步枪枪管缓缓探出阴影，准星冷冰冰地锁定在珀西藏身的壁龛。枪机保险打开的声音，“咔嚓”一声，清脆而致命。
△ 珀西屏住呼吸，身体紧绷如弓弦，眼神中没有任何慌乱，只有冰冷的算计与求生欲。他在等待，等待对方先露出破绽，或者等待黑暗中其他的变量。
△ 枪管后的呼吸声近在咫尺，死亡的气息扑面而来。

（第56集完）

第57集

57-1. 修道院废弃蓄水池暗道死胡同 深夜 人物：珀西、拉尔夫、艾琳修女

△ 壁龛内的空气稀薄而浑浊。珀西死死捂住拉尔夫的口鼻，身体紧贴发霉的石壁，肌肉紧绷至极限。
△ 外面的脚步声并未因拉尔夫的静止而消退，反而像潮水般涌向这个死胡同的尽头。那是普军特勤队特有的战术步伐，沉重、均匀，带着金属靴底敲击石板的清脆回响。
△ 红光警报在墙壁上急促闪烁，将前方昏暗的空间切割得支离破碎。珀西透过缝隙向外窥视，瞳孔骤缩——前方并非出口，而是一堵长满青苔的石墙，堆满了腐朽的木箱和破败的经卷，唯一的缝隙狭窄得只容一人侧身通过。
△ 死路。
△ 身后的阴影中，艾琳修女缓缓走出。她脸上没有恐惧，只有一种近乎神性的平静，仿佛早已预见到此刻。
△ 修女走到拉尔夫面前，抬起颤抖却坚定的手，轻柔地拂去拉尔夫脸颊上的血污。她的目光落在珀西身上，那一瞬间包含了无尽的托付与诀别。
△ 修女从厚重的长袍深处掏出一卷密封严实的防水油纸，迅速塞进珀西紧握的袖口夹层。
△ 几乎在同一秒，走廊尽头的木门被暴力踹开。冰冷的枪管如毒蛇吐信般探入，特勤队员的全息探照灯光束瞬间扫过黑暗。
△ 修女毫不迟疑地从旁边的石桌上抓起沉重的石蜡烛台，猛地摔在地上。
△ “啪！”
△ 凝固的石蜡油四溅，流淌在地面的沟壑与堆积的干燥破布之间。修女熟练地划亮一根火柴，火苗在寒风中摇曳了一瞬，随即被投掷进蜡油层。
△ “轰——”
△ 火舌瞬间窜起，借着地窖内陈年的灰尘与干燥木材，火势呈扇形猛烈爆开，瞬间形成了一道隔绝生路的火墙。浓烟滚滚而起，呛得人睁不开眼。
△ 拉尔夫在高温与浓烟的刺激下发出一声痛苦的嘶吼，他猛地挣开珀西的压制，双眼赤红，喉咙里发出野兽般的低吼。
拉尔夫：不要……别回去……
△ 珀西用力咬住牙关，眼眶通红，但他没有回头。他用尽全身力气将半昏迷的哥哥拖向那狭窄的石缝，身体像一张拉满的弓。
△ 修女转身面向涌入的特勤队。她张开双臂，展开破碎的长袍，如同拥抱死亡。
△ 特勤队员举枪瞄准，黑洞洞的枪口对准了修女娇小的身躯。
△ 枪声响起，密集而短促。修女的身影在火光中剧烈晃动，却未倒下，反而发出了凄美而宏大的诵唱声，那声音穿透了火焰的呼啸，掩盖了所有的挣扎。
△ 珀西眼中泪水滑落，却在眨眼间化为冰冷的铁渣。他最后一次回头，看到修女倒下的剪影被烈火吞噬，随即用力将拉尔夫推入石缝，自己紧随其后，消失在黑暗深处。

---

57-2. 修道院后山采石场废料堆 深夜

△ 刺骨的寒风夹杂着雪粒，狠狠拍打在拉尔夫脸上。
△ 他与珀西狼狈地从一个隐蔽的排水孔爬出，摔落在冰冷刺骨的积雪中。四周是废弃采石场堆积如山的巨大岩石，显得格外死寂。
△ 远处，修道院的方向腾起冲天的黑烟，橘红色的火光映红了半边夜空，像是一只巨大的、燃烧的眼睛，注视着这片荒原。
△ 拉尔夫剧烈地咳嗽起来，肺部如同塞满了玻璃渣。高热与火毒在他的血管里冲撞，让他的意识在清醒与模糊之间反复拉扯。
.PER西迅速解下身上的防雨披风，强行盖在拉尔夫身上，试图遮挡风雪。
△ 拉尔夫却猛地推开双手，挣扎着撑起上半身。他的动作僵硬而迟缓，每一个关节都在呻吟。
△ 他抬起头，目光越过珀西的肩膀，死死锁定在远处那座燃烧的修道院上。那里，曾经是他在这残酷世间仅存的一点温情幻想的温暖庇护所；现在，它只是一堆正在崩解的残骸。
△ 风呼啸而过，卷起地上的雪沫。拉尔夫的眼神空洞了一瞬，随即，某种柔软的东西在他眼底彻底碎裂、风化。
△ 他缓缓低下头，看向自己的右手。那只手死死攥成拳头，指甲深深嵌入掌心的肉里。
△ 一滴鲜血渗出，滴落在洁白的雪地上，触目惊心。
△ 掌心里，是被揉搓得一塌糊涂的普军核心情报表和羊皮纸。纸张被血浸染，字迹模糊，却烫得拉尔夫掌心生疼。
△ 拉尔夫面无表情地将带血的纸张展平，仔细折叠，塞入贴胸的内袋。那个口袋的位置，正好是他藏匿A区清剿名单的地方。两层薄薄的布料，隔着心脏，承载着地狱的重量。
△ 他站起身，双腿因为虚弱而微微颤抖，但脊背却挺得笔直。
珀西：哥哥……
△ 珀西的声音带着一丝不易察觉的试探与恐惧。他看着拉尔夫，仿佛在看一个陌生人。
△ 拉尔夫没有回答。他转过头，看向珀西。
△ 火光在拉尔夫眼中跳跃，却照不进眼底分毫。那里曾经存在的迷茫、愤怒、甚至是一丝对生而为人的留恋，此刻已全部熄灭，只剩下一片绝对的、精密的冰冷。
△ 拉尔夫看都不看脚下的雪，转身拖起沉重的步伐，头也不回地走向黑暗最浓重的深处。
△ 珀西怔在原地，寒风卷起他的衣角。片刻后，他深吸一口冷气，抹去脸上的雪水，快步追了上去。
△ 黑暗吞没了两个身影，只留下身后修道院燃烧的余烬，在风雪中发出细微的噼啪声。

（第57集完）

第58集

58-1. 废弃酒窖临时指挥部 深夜
△ 沉重的木门被一脚踹开，寒风裹挟着雪沫灌入昏暗的酒窖。烛火剧烈摇曳，将墙上的人影拉扯得狰狞扭曲。
△ 拉尔夫闯入，靴底带着融化的泥雪。他身形佝偻，呼吸粗重如破风箱，身上散发着一股浓烈的焦糊味与血腥气。珀西紧随其后，手中紧握着一把没有子弹的燧发手枪，眼神警惕地扫视四周。
△ 酒窖内死一般的寂静。坦普少校坐在满是污渍的木桌旁，手指间夹着半截熄灭的雪茄。几名游击队军官围坐在侧，面色蜡黄，眼神中夹杂着畏惧与敌意。
△ 见是这两人，副官雷蒙猛地站起，手本能地按向腰间的枪套。
雷蒙：你们终于舍得回来了？侧翼防线被撕开的时候，你们在哪个坟堆里睡觉？！
△ 拉尔夫没有看雷蒙，甚至没有停顿。他拖着沉重的步伐，径直走到地图桌前。高热未退，他的脸颊泛着病态的潮红，但那双眼睛却黑得发亮，像两口深井。
△ 他伸出颤抖却有力的手，从怀里掏出那个密封的防水油纸包。那是艾琳修女用濒死的温度捂热的。
△ ‘啪’的一声。
△ 油纸包被重重拍在桌面上，震翻了旁边的墨水瓶。黑色的墨汁像血一样蜿蜒流出，浸透了桌布。
△ 全场寂静，只有墨水流淌的细微声响。
坦普：（眯起眼）这是什么？用命换来的废纸？
△ 拉尔夫面无表情，一把揭开油纸。里面滑出一张绘制精细的羊皮纸地图，以及一张带着普军最高指挥官亲笔批注的调动令。地图中央，一个鲜红的圆圈标注着“猎手”指挥中枢的核心位置。
△ 坦普的目光扫过地图上的标记，瞳孔骤然收缩。他的手指微微颤抖，那是长期压抑的焦虑与希望交织的反应。
坦普：（压低声音）猎手的中枢……这是绝密坐标。你们怎么搞到的？
△ 雷蒙不信邪，伸手想去抓地图，拉尔夫左手如铁钳般瞬间扣住雷蒙的手腕。骨骼发出轻微的咯吱声，雷蒙痛得闷哼一声，冷汗瞬间渗出额头。
拉尔夫：（声音沙哑，却带着金属般的冷硬）别动。除非你想现在就尝尝这种滋味。
△ 拉尔夫反手抽出腰间的旧式军刀，刀身映出他苍白而冷酷的脸。他将刀尖抵在桌面上，就在地图旁边，锋利的刀尖划出一道浅浅的白痕。
拉尔夫：这是他们的神经中枢。今晚过去，切断它。
△ 一名年轻军官怯生生地开口：可是，拉尔夫，‘猎手’可是精英部队。我们这剩下的百来号人，冲进去就是送死。这太疯狂了。
△ 拉尔夫缓缓抬起头，目光扫过在场每一个人。他的眼神里没有愤怒，没有激昂，只有一种令人窒息的平静。那是见过地狱后，对死亡毫不在意的漠然。
拉尔夫：不冲，明天普军的扫荡队就会把这片森林烧成灰烬。你们会被像老鼠一样夹死在洞穴里。
△ 他身体前倾，压迫感逼得众人后退半步。
拉尔夫：要么跟着我赢，要么看着你们死在普军的刺刀下。选。
△ 空气凝固了三秒。烛火噼啪爆响。
△ 坦普少校深吸一口气，眼中的红光闪烁。他看向雷蒙，雷蒙咬紧牙关，缓缓松开了握枪的手。
坦普：（站起身，拿起桌上的望远镜）给每人发两枚手雷。检查枪膛。
△ 军官们沉默地散开，执行命令。恐惧压倒了质疑，求生欲压倒了疑虑。

---

58-2. 指挥部角落 深夜
△ 人群散去，酒窖外传来士兵们整理装备的嘈杂声。角落里，只剩下拉尔夫和珀西。
△ 拉尔夫坐在一摞木箱上，正用一块油腻的破布机械地擦拭着军刀。刀身映出他空洞的眼神，仿佛过去的拉尔夫已经彻底死去，只剩下一具执行杀戮命令的空壳。
△ 一名年轻游击队员鬼鬼祟祟地凑到墙角，试图将一枚受潮的手雷藏进袖口。
△ 珀西突然出手，如闪电般揪住年轻人的衣领，将其狠狠掼在墙上。年轻人惊恐地瞪大眼睛，手中的手雷差点掉落。
珀西：（冷冷地，声音不大却极具穿透力）如果是哑弹，就别占一个名额。去后面挖战壕。
△ 年轻人浑身发抖，扔下手雷，连滚带爬地逃走。
△ 拉尔夫擦拭的动作停顿了一瞬。他抬起头，看向珀西。那眼神里没有感谢，没有温情，像是在审视一把刚磨好的利刃是否卷刃。
△ 珀西没有闪躲，他从背包深处掏出一卷崭新的炸药引信，走到拉尔夫面前。他的手粗糙、布满冻疮和血口，指节因为用力而发白。
△ 珀西将引信递给拉尔夫。两人的手指短暂触碰，拉尔夫指尖传来刺骨的冰凉。
△ 拉尔夫接过引信，指尖无意间擦过珀西掌心的伤口。那一瞬间，他眼底极度的冷漠似乎出现了一丝裂痕，但转瞬即逝，被更深的黑暗覆盖。
△ 拉尔夫站起身，将引信熟练地缠在腰间。他看向窗外，漆黑的夜空中雪花飞舞，远处修道院的余烬仍在风中明灭，像是一只未闭的眼睛。
拉尔夫：走吧。
△ 他没有回头，转身走向门口。
△ 珀西深深看了一眼兄长的背影，将最后的一支子弹压入弹巢，快步跟了上去。
△ 两人一前一后走出酒窖，身影迅速融入茫茫雪夜。身后，指挥部微弱的烛光在寒风中剧烈晃动，仿佛随时会被黑暗吞噬。

（第58集完）

第59集

59-1. 鹰嘴崖悬崖顶端 黎明前 风雪：珀西、拉尔夫

△ 狂风卷着雪粒，如砂纸般打磨着裸露的岩石。
△ 珀西半跪在风口，双手包裹着粗布手套，正小心翼翼地解开一只灰鸽的脚环。鸽子挣扎着，发出咕咕的轻响，珀西眼神冷硬，单手按住鸽颈，另一只手将一卷极细的铜丝穿过脚环，铜丝末端系着一枚比米粒还小的防水胶卷。
△ 胶卷内部隐约可见红色的墨水痕迹——那是伪造的坐标图。
△ 不远处，拉尔夫坐在背风的岩壁下。他脸色惨白如纸，嘴唇干裂渗血，但脊背挺直如枪。他正用一块油腻的破布，机械地、一遍遍擦拭着军刀的刃口。刀刃在微弱的天光下泛起寒芒，映出他空洞而专注的双眼。
△ 珀西系好铜丝，指尖轻弹鸽腿。鸽子舒展翅膀，似乎在积蓄力量。
△ 珀西抬起头，目光穿过风雪，锁定北方天际远处那个模糊的黑点——普军的侦察气球。
珀西：风向偏北，三秒后出笼。
△ 拉尔夫擦拭的动作停顿。他没有抬头，声音沙哑得像砂砾摩擦。
拉尔夫：如果它飞偏了呢？
珀西：它不会。它在巢穴里只见过我。
△ 珀西松开手指。灰鸽振翅，瞬间被狂风卷起几个跟头，随即稳住身形，划出一道倔强的弧线，冲向灰蒙蒙的天空，迅速变成了一个黑点。
△ 拉尔夫终于停下了擦拭。他将破布塞入怀中，缓缓站起身。双腿传来一阵因失血和寒冷导致的剧痛，但他面不改色。
△ 他走到珀西面前，从腰间解下一个黄铜信号镜，递给弟弟。
拉尔夫：看到火光，就点燃引信。
珀西：（接过镜子，审视拉尔夫）你的脸色不对。
拉尔夫：（扯了扯嘴，像是在笑，却无笑意）死人的脸色才是最好的伪装。
△ 拉尔夫转身，整理了一下背后的伪装网。几名同样身着雪白伪装服的游击队员如幽灵般出现在崖壁边缘，无声地向下滑行。
△ 拉尔夫最后看了一眼珀西。那眼神里没有温情，只有绝对的信任与托付。
△ 随后，他的身影融入雪幕，彻底消失。
△ 珀西独自站在悬崖边，狂风呼啸，他举起望远镜，镜片后那双深褐色的眼睛里，只剩下一片冰冷的死寂。他像个孤独的猎人，守护着唯一的猎物。

---

59-2. 峡谷入口高地 / 峡谷深处死角 清晨 交叉剪辑：普军猎手指挥官、侦察兵、拉尔夫、珀西

△ 【普军哨塔】
△ 一名普军侦察兵粗暴地扯下被网罩捕获的灰鸽，剪断脚环。他取出那枚微小的胶卷，透过单筒显微镜快速解读。
△ 侦察兵猛地抬头，对着通讯兵大喊，脸上带着得意的狞笑。
侦察兵：找到目标了！‘抵抗领袖’位于鹰嘴崖侧翼的废弃矿洞！重复，确认为高价值目标！
△ 【普军指挥部帐篷】
△ ‘猎手’指挥官正用银质小勺搅拌着咖啡。听到报告，他嘴角勾起一抹残忍的弧度，放下小勺，拿起地图。
△ 他用红笔在‘鹰嘴崖侧翼’重重画了一个圈，笔尖划破了纸面。
‘猎手’指挥官：（冷笑）兔子终于现踪影了。传令第一敢死队，全速推进。我要活的领袖，或者他的头颅。
△ 【峡谷侧翼】
△ 冰雪覆盖的乱石堆后，拉尔夫的小队如雕塑般凝固。
△ 呼吸凝成的白雾在睫毛上结成冰霜。
△ 一名年轻新兵忍不住打了个寒颤，牙齿打颤的声音在死寂中显得格外刺耳。
△ 拉尔夫猛地回头，眼神如刀。新兵惊恐地捂住嘴。
△ 拉尔夫没有动手，只是用枪托极其精准地轻磕了新兵马尾骨下方。新兵瞬间瘫软，昏死过去，不再发出任何声音。
△ 拉尔夫面无表情地将新兵拖入阴影深处，动作冷酷高效，仿佛处理一块多余的石头。
△ 【峡谷深处死角】
△ 特写：预埋在山体裂缝中的炸药包。引信缠绕在锈蚀的铁丝上，雷管在寒气中静默，像一只蛰伏的毒蝎。
△ 【峡谷入口】
△ 普军特有的皮靴声密集响起，伴随着金属装备的碰撞声。先头部队踏入峡谷，靴底碾碎了薄冰，发出清脆的断裂声。
△ 远处，一束刺眼的阳光通过镜面反射，在峡谷岩壁上闪烁了两下。
△ 【悬崖顶端】
△ 珀西放下信号镜。他看着峡谷中涌动的黑压压的人头，如同看着一群走向屠宰场的绵羊。
△ 他拧开腰间的一个玻璃瓶，倒入火绒，点燃火柴。
△ 【峡谷侧翼】
△ 拉尔夫看到远处的闪光。他缓缓拔出军刀，刀尖滴落一滴化雪。
△ 他的眼神从虚无瞬间变得锐利如猎豹。
拉尔夫：（低语，声音只有身边人可闻）狩猎开始。
△ 轰！！！
△ 山谷入口处上方山体剧烈震颤，巨大的岩石崩塌而下，扬起漫天花尘。退路被彻底封死。
△ 普军士兵在混乱中惊慌失措，阵型大乱。
△ 烟尘中，拉尔夫嘶吼一声，如恶魔般从雪幕中冲出，刀光闪过，鲜血飞溅。
拉尔夫：杀！！！

（第59集完）

第60集

60-1. 鹰嘴崖峡谷死角 黎明

△ 峡谷内弥漫着硝烟与血腥味，风雪稍歇，却冷得刺骨。拉尔夫浑身是血，军刀卷刃，正死死卡住“猎手”指挥官的咽喉。指挥官狼狈不堪，制服撕裂，眼中满是惊愕与恐惧。
拉尔夫：（喘息，眼神空洞）动一下，我就斩断你的气管。
△ 指挥官双手颤抖，试图去摸藏在袖口的匕首。拉尔夫面无表情，一脚踹在其膝盖关节处，骨裂声清晰可闻。指挥官惨叫倒地，匕首滑落泥水。
△ 远处，沉闷的雷声 rolling 而过，大地随之震颤。
△ 拉尔夫抬头，只见峡谷另一侧山头上火光冲天。法军主力的炮口喷出烈舌，炮弹呼啸着落入峡谷。
△ 爆炸轰鸣，气浪将拉尔夫掀翻在地。尘土飞扬中，普军残部陷入混乱，试图组织反击，却被连绵的火网覆盖。
拉尔夫：（爬起，抹去嘴角血迹，对着山谷怒吼）退后！
△ 但法军的炮火并未停止，仿佛盲目的神罚。一发炮弹精准命中普军集结地，巨大的火球吞噬了数十名士兵。指挥官在火光中绝望地闭上眼。
△ 片刻后，硝烟散去。战场死寂，普军主力基本覆灭。拉尔夫捡起指挥官掉落的那把精致的指挥刀，双手用力，伴随着金属扭曲的刺耳声，将刀身折断。
△ 他将断刀扔在尸堆上，转身看向悬崖顶端。
△ 珀西顺着绳索滑降落地，脚步踉跄，脸色苍白。他手中紧紧攥着那只防水油纸包，指节发白。两人对视，没有言语，只有劫后余生的虚脱与荒凉。

---

60-2. 峡谷战场边缘 清晨

△ 残阳如血，雨开始淅沥落下，冲刷着地上的血迹。一名法军高级军官带着两名随从走近，手中捧着一个天鹅绒盒子，神情庄严。
法军军官：拉尔夫先生，您的英勇举世瞩目。法兰西共和国决定授予您“荣誉军团”最高勋章。
△ 军官打开盒子，露出一枚闪闪发光的勋章。他上前一步，试图将其佩戴在拉尔夫满是泥泞的领口。
△ 拉尔夫没有躲闪，只是冷冷地盯着那枚勋章。他的目光越过军官，落在不远处“猎手”指挥官的随身公文包上。包被炸开，文件散落。
△ 拉尔夫松开珀西的手，走向公文包。他在泥水中摸索，手指触碰到一封泛黄的信封。上面是母亲熟悉的、工整却冷漠的笔迹。
△ 拉alf拆开信封。镜头特写信纸上的文字：“英法联军不再需要孤儿。你们的安全，高于我的亲情。勿念。”
△ 拉尔夫的手微微颤抖，随即强行稳住。他抬起头，眼中的最后一丝光亮熄灭，化为彻底的死寂。
拉尔夫：（低声，自嘲）原来……我一直是被遗弃的筹码。
△ 他将信纸塞进一只沾血的皮靴中，用打火机点燃。火焰吞噬信纸，映照着他毫无波澜的脸。
△ 法军军官再次上前，坚持要授予勋章。
法军军官：请接受国家的敬意。
△ 拉尔夫猛地抓起盒子，狠狠摔在满是泥浆的血水中。勋章滚落泥潭，沾满污秽。
拉尔夫：留着吧。这买不回灵魂，也买不回我想要的家。
△ 军官震惊，怒容未发，因忌惮拉尔夫的战功和周围游击队警惕的目光，最终只能冷哼一声，挥手带人退去。
△ 雨越下越大。珀西走到拉尔夫身边，递给他一支熄灭的香烟。拉尔夫接过，没有点燃，而是紧紧握住了珀西的手。
珀西：走吧。
△ 两人背对背站立，身影在雨幕中逐渐模糊，融为一体。

---

60-3. 驶往英国的轮渡甲板 晨曦

△ 海风咸湿，阳光透过薄雾洒在甲板上，温暖而明亮。白色的浪花在船底翻滚，发出有节奏的拍打声。
△ 拉尔夫站在船头，凝视着逐渐远去的法国海岸线。他的身上不再有血腥气，换上了一件干净的粗布衬衫。
△ 他从腰间解下那条染过无数鲜血的枪带，取下佩枪，轻轻放在珀西掌心。
拉尔夫：岸上没人认得这些了。
△ 珀西接过枪，转头面向大海。他深吸一口气，手臂挥动。
△ 银色的枪身在空中划出一道优美的弧线，落入碧蓝的海水。
△ 扑通。涟漪扩散，随即消失不见。
△ 拉尔夫看着那个落点，嘴角微微上扬，露出了全剧第一个真正轻松、属于年轻人的微笑。他转过身，主动握住了珀西的手。
△ 两只手，一只布满伤痕，一只相对完好，紧紧相扣。
△ 两人并肩转身，脚步轻盈地走向船舱深处。晨光将他们的背影拉得很长，充满了未知的希望。

（第60集完）